## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISˆO N° 125/2013 -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE n° 201/2012 (2 vols.).

- 2- Assunto: Representaçªo n°08/2012-MP-ESB.
- 3-Representante: MinistØrio Pœblico de Contas, atravØs do Procurador de Contas, Sr. Evanildo Santana Bragança.
- 4-Representado: Prefeitura de Anamª.
- 5-Partes: Centro de Educaçªo Tecnológica do Amazonas Cetam e Fundaçªo de Apoio Institucional Muraki.

6-Objeto: Apuraçªo de possíveisirregularidades no Termo de Contrato n° 37/2011 para a prestaçªo de serviços especializados para o planejamento e execuçªo de concurso da Prefeitura de Anamª.

- 7-Unidade TØcnica: DCAMI- Laudo TØcnicon° 118/2012 (fls.199/202).

8-Pronunciamento do MinistØrio Pœblico junto ao Tribunal de Contas: Parecer n° 4839/2013-MP-ESB do Sr. EvanildoSantana Bragança, Procurador de Contas (fls. 206/214). 9Relator: Conselheiro Raimundo JosØMichiles.

## EMENTA: Representaçªo.

Conhecimento. Procedente. Ilegalidade do Contrato n° 37/2011. Multa. Prazo. Determinar à SECEX. Recomendaçªo ao Prefeito de Anamª, CETAM e MURAKI. Comunicar à UEA. Determinar à SEPLENO.

## 9- DECISˆO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado, reunidos em Sessªo PlenÆria,no exercícioda competŒncia atribuída pelos art. 1o, IV, da Lei n° 2423/1996, c/c os art. 9o, I e art. 11, IV, T e VI, "b", 263 e seus parÆgrafos,da Resoluçªo n° 04/2002 TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do MinistØrio Pœblico junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1. Tomar conhecimento e julgar procedente a presente Representaçªo, interposta pelo MinistØrio Pœblico junto ao Tribunal de Contas, na pessoa do Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança, por ter preenchido os requisitos de admissibilidade do art. 288, § 1o, do Regimento Interno;

9.2. Julgar ilegal, o contrato n. 37/2011, conforme art. 5o, XVII, em razªo da inclusªo da Fundaçªo Muraki para gestªo de recursos financeiros do certame e da indicaçªo do foro de Manaus, num contrato firmado pelo Município na posiçÆo^de contratante; ˝L^MCS/Decisório feito de acordo com Mod. 13-Dec.Repr. da Resoluçªo n° 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV DE ACÓRDˆOS

Proc.N0

Fis n°Documento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISˆO N°125/2013 TRIBUNAL PLFNO

PROCESSO n° 201/2012- fl.02.

,inniia. . . 9-3-AP''carmulta, no valor de R$ 6.453,41 (seis mil, quatrocentos e cinqüenta e trŒsreais e quarenta e um centavos) ao Sr. Jecimar Pinheiro Matos Prefeito do Município de Anamª, como responsÆvelpela contrataçªo em tela, prevista nos arts. 54, inc. II, da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 308, V, a, do RITCE;

94. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (art. 174 do RI.) para que o Sr Jecimar Pinheiro Matos recolha aos cofres da Fazenda Estadual amulta ora aplicada com a devida comprovaçªo nos autos. Na hipótese de expirar este prazo, ovalor da multa deverÆ se atualizado monetanamente (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX da Resao?uçLa˝ctanr %£$?"^^ "** SUbS6˙ÕeS '"eIV da Sec?ao '"&lt; do CaPítul°*

## 9.5. Determinar à SECEX que:

,ni1 , D, c 9-5-1"APense os presentes autos às contas anuais, exercício de 2011, do Poder Executivo Municipal de Anamª;

9-5.2-Tire cópia dos autos para juntada às contas do CETAM do Zf^Tr^To3 fT d-6 Tif`Car SS °S recursos foram avidamente contabilizados e integram a citada Prestaçªo de Contas.

an rPTAM - 9-6- Recomendar ao Chefe do Poder Executivo Municipal de Anamª, ohiín™ 3F"ndtacao Muraki &lt;lue nª0 balizem ajustes, de qualquer natureza, com níSlma? hretratad° nelta rePresenta?â0. ^ modo aque nªo se permitam apoio para gerenciamento de recursos publ.cos ou atinentes ao custeio de contratos pœblicosnos quais a BStedoTaSBlsrreali2e eque nâ0 tenha nenhuma relaçª0 com a

*u ^ 9"7'Comunicar à Universidade do Estado do Amazonas como L^KS 6mantened+ora da F^daçªo Muraki para que nªo permita aintermediaçªo como Universidade^ ° * ^^ ^ ^^ de resPonsabi,idade solidÆriados dirigentes da

9.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providŒncias previstas no art. 162, § 2o, do RI/TCE. proviaencias

10-Ata: 17a Sessªo OrdinÆria-Tribunal Pleno.

11-Data da Sessªo:

02 de maio de 2013.

12-Especificaçªo do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro eSilva (Presidente) Jœlio Cabral, Raimundo JosØMichiles, JœlioAssis CorrŒaPinheiro, JosuØClÆudiode Souza Filho e ara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (convocada)

rMCS/Decisório feito de acordo com Mod. 13-Dec.Repr. da Resoluçªo n° 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV DEACÓRDˆOS

ProcN»

&lt;Z01 /M/2

Fls. N°

U £Documento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

fDECISˆO N° 125/5ÕT3^TRIBUNAL PLENO

PROCESSO n°201/2012- fl.03.

'££S^£ZST*°Pœb,ico junt0 ao TCE: Carlos Alberto Souza de Al™id*.ÉRICO XAVIER DESTERRO ESILVA

Conselheiro-PresidenteCARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral.TRIBUNAL DE CONTAS DIV.DE ACÓRDˆOS

Proc. N°

plOf /oLô13j

Fls.N°

A29Documento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Documento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.