Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 47/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10007/2012.

Apenso: Processos nºs 10068/2012, 12417/2019, 12108/2016, 10062/2012,

10066/2012 e 10067/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr.  Antônio  Fernando  Fontes  Vieira  -  Prefeito  Municipal  de  Prefeito Municipal
- 6- Advogado: Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  6975  e  Fábio  Bandeira  de Melo OAB/AM 4331
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5713/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.    Exercício  de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das Contas  Gerais da Prefeitura do Município de Presidente Figueiredo, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade  do Sr.  Antônio  Fernando  Fontes  Vieira -  Prefeito Municipal, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n°  2.423/96  e  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  1,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, II, alínea 'b" e o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 47/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 47/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE - AM nº 10007/2012.

Apenso: Processos nºs 10068/2012, 12417/2019, 12108/2016, 10062/2012, 10066/2012 e 10067/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício:

2012.

- Responsável: Municipal

Advogado: Melo OAB/AM 4331

Sr.  Antônio  Fernando  Fontes  Vieira  -  Prefeito  Municipal  de  Prefeito Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  6975  e  Fábio  Bandeira  de

- 5- Unidade Técnica: DICAMI.
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5713/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2012.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo que:
- 8.1.1 .  cumpra  com  o  máximo  zelo  os  prazos  para  publicação  dos Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária  e  dos  Relatórios de  Gestão  Fiscal;  bem  como,  a  efetiva  remessa  dos  dados  nos Sistema GEFIS deste Tribunal.
- 8.1.2. elabore  anualmente  o  inventário  dos  bens  permanentes  na forma disposta do artigo 94 da Lei Federal nº 4.320/64;
- 8.1.3. cumpra  os  prazos  para  encaminhamento  a  esta  Corte  de Contas,  dos  Relatórios  de  Execução  orçamentária,  conforme  artigo 1º, da Resolução nº 06/00-TCE;
- 8.1.4. cumpra  os  prazos  para  encaminhamento  a  esta  Corte  de

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 47/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Contas, dos Relatórios de Gestão Fiscal, previsto no artigo 63, II, b, § 1º, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;

- 8.1.5. faça previsão na Lei de Diretrizes Orçamentária e Lei Orçamentária Anual de recursos para capacitação de servidores, em cumprimento a Lei Municipal nº 093/2004;
- 8.1.6. faça a consolidação, identificação e demonstração fidedigna da Conta  "Créditos"  do  Balanço  Patrimonial,  por  credor,  data,  valor  e nota de empenho, de cada exercício financeiro;
- 8.1.7 . Faça  o  competente  procedimento  licitatório  enquadrando  a cada modalidade, para as despesas cujos limites estão estabelecidos no artigo 23, incisos e alíneas do Estatuto Licitatório;
- 8.1.8. cumpra  o  dispositivo  dos  artigos  259,  260,  264  e  267  da Resolução  nº  04/2002-RITCE,  quanto  a  remessa  de  todas  as admissões de pessoal para a devida apreciação e julgamento desta Corte de Contas;
- 8.2. Determinar o  encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda ao julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo de 60 (sessenta) dias após a respectiva publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente,  estando  a Câmara Municipal em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte; Decorrido esse prazo, sem deliberação pela Câmara Municipal,  que  as  contas  juntamente  com  o  parecer  do Tribunal  sejam incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer prévio, somente deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da Câmara Municipal;
- 8.3. Determinar a Secretaria Geral de Controle Externo-SECEX que extraia cópia dos autos e promova  a autuação do processo autônomo Fiscalização  dos  Atos  de  Gestão,  para  apreciação  por  este  Tribunal Pleno;
- 8.4. Dar  ciência ao Sr. Antônio  Fernando  Fontes  Vieira e demais interessados;
- 8.5. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 47/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

9.  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10. Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.

11. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.  Representante do Ministério Público: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição