&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 041/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10006/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Eliete da Cunha Beleza, Prefeita e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 034/2012 - DICAMI e Relatório Conclusivo 024/2012DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer 2283/2013-MP/EFC - Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de Santa  Isabel do Rio Negro. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência com o entendimento do Ilustre Ministério Público de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a Aprovação com Ressalva das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, exercício de 2011, de responsabilidade da Sra . Eliete da Cunha Beleza, na condição de Chefe do Poder Executivo,  à época, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, I, e 29, ambos da Lei 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução 09/1997.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.## PARECER PRÉVIO Nº 041/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 041/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 041/2015)

## 1- Processo TCE nº 10006/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Eliete da Cunha Beleza, Prefeita e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 034/2012 - DICAMI e Relatório Conclusivo 024/2012DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer 2283/2013-MP/EFC - Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio Negro. Exercício de 2011.

Regular com ressalvas. Multas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em  divergência  com o  entendimento  do  Ministério  Público  de Contas, no sentido de:

## 9.1 - Á UNANIMIDADE:

9.1.1 - Julgar Regular com Ressalva a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Santa  Isabel do Rio Negro, exercício de 2011, de responsabilidade da Sra. Eliete da Cunha Beleza na condição de Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II e 22, II, b, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.1.2 -Recomendar à origem a estrita observância das normas constitucionais e legais aplicáveis, notadamente as contidas na Lei 4.320/64, Lei 8.666/93, Lei  101/2000  (LRF),  Lei  2.423/96  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  Resolução  nº  04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte, visando:

- a) Realizar as contratações de compras e serviços mediante procedimento licitatório, nos termos do art. 37, XXI, da Constituição Federal c/c art. 105, § 5º da Constituição do Estado do Amazonas, e Lei 8.666/93;
- b) Elaborar e aprovar os projetos básicos para a realização de obras e serviços, previamente às licitações, dispensas e inexigibilidades, em observância à Lei 8.666/93, art. 7º, II, e seus parágrafos.

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 041/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 041/2015)

9.1.3 -Determinar ao setor competente deste Tribunal que tome conhecimento e faça o exame das 409 admissões que se deram por via de contratação direta, não precedida de processo seletivo simplificado, já  perpetradas e concluídas, realizadas pela Prefeitura  Municipal de Santa  Isabel do Rio Negro, no exercício em tela, conforme dispõe os arts. 15, III, e 260, II, do RI/TCE.

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1 -  Aplicar  multa a  senhora  Eliete da Cunha Beleza, no valor de R$ 6.576,18 (seis  mil,  quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) , nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE, pela inobservância de prazo no envio dos 6 bimestres de Relatório Resumo de Execução Orçamentária -RREO;

9.2.2 -  Aplicar  multa a  senhora  Eliete da Cunha Beleza, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) , nos termos do art.  308,  inciso  I,  'b',  da  Resolução  n.  04/2002-TCE,  por  sonegação  de  processo  ou documento, em inspeções ou auditorias realizadas pelo Tribunal (arts. 33 e 54, VI da Lei n. 2423, de 10.12.1996);

9.2.3 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencidos: o Conselheiro Raimundo José Michiles, cujo destaque não foi acolhido, no  sentido  da  aplicação  das  multas  em  valores  baseados  na  legislação  vigente  à época  dos  fatos,  e  o  Conselheiro  Convocado  Alípio  Reis  Firmo  Filho  que  o acompanhou.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral