&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº745/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10006/2012.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: ARAILDO MENDES DO NASCIMENTO
- 4- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  n.º  4331  e  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM n.° 6975
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Araildo Mendes do Nascimento ;
- 7.2. Negar Provimento , no mérito, aos Embargos de Declaração interpostos pelo Sr.  Araildo Mendes do Nascimento , para manter in totum o  Acórdão  n.º  465/2018,  proferido  pelo  Egrégio  Tribunal  Pleno em  sessão  do  dia  17/07/2018  (fls.  1348/1349),  tudo  nos  termos  dos arts. 59, III,  e  63,  da  Lei  n.º  2.423/1996,  c/c  o  art.  148,  da  Resolução TCE/AM  n.º  04/2002  (Regimento  Interno  do  Tribunal  de  Contas  do Estado do Amazonas).
- 8- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº745/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral