&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 27/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10009/2012

Apensos: Processos nº 11743/2014; 11398/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Jecimar Pinheiro Matos, Prefeito, à época.
- 6Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM N. 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 518/2018-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação  das contas da Prefeitura Municipal de Anamã , referente  ao  exercício  de  2011,  Gestão  do Sr.  Jecimar  Pinheiros Matos ,  Prefeito  Municipal, nos termos do art. 1°, inciso I,  c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96.
- 11- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 06 de junho de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),    Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 27/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 27/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10009/2012.
- Apensos: Processos nº 11743/2014; 11398/2014
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã.
- 4Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Jecimar Pinheiro Matos, Prefeito, à época.
- 6Advogados: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM N. 6975.
- 7Unidade Técnica: DICAMI
- 8Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas Parecer  nº 518/2018-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2011.

Irregularidade. Multa. Prazo. Recomendação. Comunicado.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Anamã referente ao exercício de 2011, tendo como responsável o Sr. Jecimar  Pinheiros  Matos , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  nos termos  do  art.  19,  inciso  II  c/c  o  art.  22,  inciso  III,  alíneas  'b',  da  Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96 c/c o art. 11, inciso III, alínea  'a',  item  1,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das falhas supracitadas;

10.2 - Aplicar Multa ao Sr. Jecimar Pinheiro Matos , prefeito e ordenador de despesas,  no  valor  de R$  1.096,03 , conforme  o  art.  308, II da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012TCE/AM,  por  cada  mês  de  atraso  no  encaminhamento,  por  meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de  janeiro  a  dezembro  (12  meses),  totalizando  o  montante  de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos),  item  11  da  fundamentação  que  devem  ser  recolhidos  na esfera Estadual através de Documento de Arrecadação - DAR avulso para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ sob o código 5508 -Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE, devendo ser

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 27/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

encaminhado  comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de  Contas, devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  a  DICREX  autorizada, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 10.3  -  Aplicar  Multa ao Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos no  valor  de  R$ 1.096,03 , conforme  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por cada bimestre  (6  bimestres)  em  que  foi  entregue  com  atraso  o  Relatório Resumido de Execução Orçamentária, totalizando o montante de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos  e  setenta e seis reais e dezoito centavos),  constante  no  item  13,  da  fundamentação  que  devem  ser recolhidos na esfera Estadual através de Documento de Arrecadação DAR avulso para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AMFAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  a  DICREX  autorizada, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002- TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.4 - Aplicar Multa ao Sr. Jecimar Pinheiro Matos no valor de R$1.096,03 conforme  art. 308, inciso II, da Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM, alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM  por  cada  semestre  (2 semestres)  em  que  foi  entregue  com  atraso  o  Relatório  de  Gestão Fiscal,  totalizando  o  montante  de R$  2.192,06 (dois  mil,  cento  e noventa e dois reais e seis centavos), item 13, da fundamentação que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  - SEFAZ sob o código 5508 -  Multas aplicadas pelo  TCE/AM-FAECE,  devendo  ser  encaminhado  comprovante  do pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo banco, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo  X,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM.  O  recolhimento  deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.5 - Aplicar Multa ao Sr. Jecimar Pinheiro Matos no valor de R$8.768,25 conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º 25/2012-TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma legal ou regulamentar de natureza operacional, financeira e orçamentária,  itens  12,  15,  16,  17,  18,  19,  20,  21,  23  e  24  da fundamentação que  devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE,  devendo  ser  encaminhado comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente autenticado pelo banco, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV daPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 27/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Seção  III, do Capítulo X, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 10.6 - Recomendar à Prefeitura Municipal de Anamã a rigorosa observância dos  princípios  que  regem  a  Administração  Pública,  notadamente  a moralidade (art. 37, caput, da CF/88), e respeito à Súmula  Vinculante nº 13, relacionada ao nepotismo, item 16, da fundamentação;
- 10.7 - Comunicar a Secretaria da Receita Federal do Brasil, diante de indícios de infrações penais tributárias que se desenharam nos autos, itens 19, 20 e 21 da fundamentação;
- 10.8  -  Comunicar o  Ministério  Público  Federal/MPF-AM,  considerando  os possíveis desvios de recursos  de  contribuição devidas  à União Federal, itens 19, 20 e 21 da fundamentação.
- 11- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 06 de junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição