&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 033/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10004/2012.

Anexo: Processo nº 10097/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Senhor Francisco Togo Soares, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 12/2015-DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 965/2015-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Uarini.  Exercício  de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Uarini , sob a responsabilidade de Francisco Togo Soares ,  Prefeito, referente ao exercício 2011 ,  nos  termos do §5º do art.  127  da  CE/89,  c/c  o  inciso  I  do  art.  18  da  LC  n.  6/91,  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades 6, 7, 8, 10, 10.1, 10.2, 10.2.1, 10.2.3, 10.2.4, 10.2.5, 11, 15.1,  15.2, 24 e 30, e de dano  ao erário, conforme as irregularidades c e d.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 033/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 033/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 033/2015)

## 1- Processo TCE nº 10004/2012.

Anexo: Processo nº 10097/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Senhor Francisco Togo Soares, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 12/2015-DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 965/2015-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Uarini.  Exercício  de 2011.

Contas Irregulares. Alcance. Multas. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - Á unanimidade:

9.1.1 - julgar irregulares a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Uarini, sob  a  responsabilidade  de  Francisco  Togo  Soares,  Ordenador  de  despesas, referente ao exercício 2011, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades 6, 7, 8, 10, 10.1, 10.2, 10.2.1, 10.2.3, 10.2.4, 10.2.5, 11, 15.1, 15.2, 24 e 30, e de dano ao erário, conforme as irregularidades c e d;

9.1.2  -  declarar  em  Alcance o  Sr.  Francisco  Togo  Soares,  Prefeito  e Ordenador de Despesas do Município de Uarini, referente ao exercício 2011, no valor total de  R$  171.577,20  (cento  e  setenta  e  um mil  quinhentos  e  setenta  e sete  reais  e  vinte centavos), conforme discriminado a seguir:

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 033/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 033/2015)

a) R$ 33.071,20 (trinta e três mil setenta e um reais e vinte centavos), em virtude  de  ausência  de  Relatórios  de  Viagem,  comprovantes  de  passagens  e  demais documentos essenciais para comprovar o alcance da finalidade pública com o dispêndio (irregularidade c);

b) R$138.506,00 (cento e trinta e oito mil quinhentos e seis reais) em virtude de ausência de comprovação de execução de obras e serviços de engenharia (irregularidade d);

9.1.3 fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Uarini  do  montante  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.1.4 - aplicar multa ao  Sr.  Francisco Togo Soares, Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Uarini, referente ao exercício 2011, no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com  base  no  valor  disciplinado  à  época,  em  decorrência  de  atos  praticados com  grave infração às normas legais (irregularidades 6,  7, 8,  10, 10.1, 10.2, 10.2.1, 10.2.3, 10.2.4, 10.2.5, 11, 15.1, 15.2, 24 e 30)

9.1.5 fixar  o  prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

9.1.6  remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

9.1.7  -  determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

-  atenda  ao  estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c arts. 43, 44 e 45 da Lei nº 2.423/96  que prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
-  mantenha os valores em espécie em instituição financeira  oficial,  nos  termos  do  §3º  do  art.  165  da CF/88, c/c o §1º do art. 156 da CE/89. Na inexistência, que mantenha as vultosas quantias em instituições dos Municípios vizinhos, a fim de atender à finalidade da Lei Maior.
-  não utilize designações contábeis genéricas nas demonstrações contábeis,  tais como "diversas contas', "contas-correntes", 'diversos responsáveis', nos termos da Resolução 1.133/08;## ACÓRDÃO Nº 033/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 033/2015)

-  instaure Tomada de Contas Especial para apurar fatos, identificar os  Responsáveis  e  quantificar  o  possível dano,  em  relação  ao  montante  de  R$  389.151,51, registrado na Conta 'Devedores Diversos' (do Balanço Patrimonial,  fls.  98),  encaminhado  o  resultado  a  este Tribunal de Contas, tudo em conformidade com o art.9º da Lei 2423/96 (irregularidade 5).
-  alimente as informações do sistema ACP em conformidade com os dados evidenciados na Prestação de Contas, zelando pelo art. 90 e §1º do art. 105 da Lei 4.320/64, c/c o Princípio da Oportunidade.
-  exija todos os documentos necessários para a habilitação das licitantes, nos termos do art. 27 da Lei 8.666/93;
-  dê ampla publicidade aos instrumentos de contrato e de seus aditamentos, nos termos do §1º do art. 61 da Lei 8.666/93;
-  as  minutas  de  editais  de  licitação,  bem  como  as  dos contratos, acordos, convênios ou ajustes sejam previamente  examinadas  e  aprovadas  por  assessoria jurídica da Administração, nos §único do art. 38 da Lei 8.666/93;
-  realize procedimento licitatório, nos termos do inciso XXI do art. 37 da CF/88;
-  esclareça a razão de escolha do fornecedor ou executante,  no  caso  de  inexigibilidade  ou  dispensa  de licitação, nos termos do §único do art. 38 da Lei 8.666/93.
-  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento Irregular das Contas,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.2 - Por maioria, aplicar multa ao Sr. Francisco Togo Soares, Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Uarini, referente ao exercício 2011,  no valor de R$ 9.680,04 (806,67 x 12 meses) na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  à  época,  em  razão  de  inobservância  de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações,  demonstrativos  contábeis  ou  quaisquer outros documentos  solicitados (irregularidades 1, 9, 9.1.1, 9.1.3, 9.1.4 e 9.1.5).Pág. 4

ACÓRDÃO Nº 033/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 033/2015)

Vencida a preliminar suscita pelo Conselheiro Raimundo José Michiles. Vencido o destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral