&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 465/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 10006/2012
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sra. Eliete da Cunha Beleza, ex-prefeita e Ordenadora de Despesa.
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4938/2017-DIMP  -  MP  -  EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro. Exercício de 2011 -item 9.3.1 do Acórdão n° 41/2015TCE/TRIBUNAL PLENO não cumprido.

Aplicação da penalidade de multa por descumprimento à Decisão deste TCE/AM. Prazo.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Aplicar Multa ao Sr. Araildo Mendes  do  Nascimento , Prefeito Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze  centavos), por ter descumprido injustificadamente às determinações contidas nas Notificações  n°s.  379/2016-DICAD  (fls.  1323)  e  96/2017-DICAD  (fls. 1327), acerca do envio de informações e documentos/contratos relativos às 409 admissões que se deram via de contratação direta, no intuito de ver  cumprido  o item  9.3.1  do  Acórdão  n°  41/2015-TCE/TRIBUNAL PLENO,  com  fundamento  no  art.  54,  inciso  IV,  da  Lei  Estadual  n.º 2.423/96 c/c o art. 308, inciso I, alínea 'a', do Regimento Interno, alterado pela  Resolução  n.°  25/2012-TCE/AM,  que  devem  ser  recolhidos  na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ através  de  Documento  de  Arrecadação  -  DAR  avulso,  gerado  no  sítio eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  5508 -Multas  aplicadas  pelo TCE/AMFAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente autenticado pelo banco, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e IV da  Seção  III,  do  Capítulo X, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 465/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 17 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral