&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 73/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10008/2012.

Apensos: Processos nºs 10082/2012, 10063/2012, 10056/2012, 10073/2012, 10095/2012, 12237/2014, 12236/2014 e 12225/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Peixoto de Oliveira, Prefeito do Município de Itacoatiara à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação Conclusiva nº 281/2014 (fls. 4816/4817) e DICAMI - Informação nº 953/2014 (fl. 4822).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 139/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 4834/4835).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2011.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER PRÉVIO pela DESAPROVAÇÃO das  Contas  Gerais da Prefeitura do Município de Itacoatiara, referente ao exercício de 2011, Gestão do Sr. Antônio Peixoto de Oliveira, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 73/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Josué  Cláudio  de  Souza  Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 73/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10008/2012.

Apensos: Processos nºs 10082/2012, 10063/2012, 10056/2012, 10073/2012, 10095/2012, 12237/2014, 12236/2014 e 12225/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr.  Antônio Peixoto  de Oliveira, Prefeito do  Município de  Itacoatiara à época.
- 6-  Unidade Técnica: DICOP  -  Informação  Conclusiva  nº  281/2014  (fls.  4816/4817)  e DICAMI - Informação nº 953/2014 (fl. 4822).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 139/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 4834/4835).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2011.

Contas Irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Inscrição na Dívida Ativa. Comunicação à Secretaria  da  Receita  Federal.  Determinação  à origem  e  a próxima  Comissão  de  Inspeção. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1- À unanimidade:

9.1.1  -  Julgar  pela  Irregularidade das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Itacoatiara, referente ao exercício de 2011, tendo como responsável o Sr. Antônio Peixoto de Oliveira, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas supracitadas.

9.1.2 - Glosar o montante de R$ 251.666,91 (duzentos e cinquenta e um mil, seiscentos  e  sessenta  e  seis  reais  e  noventa  e  um  centavos),  em  alcance  do  Sr. Antônio Peixoto de Oliveira, pelos seguintes débitos detectados:

a) no  valor  de R$  69.329,11 (sessenta  e  nove  mil,  trezentos  e  vinte  e nove reais e onze centavos), concernente à ausência de prestação de contas, referente à  Ajuda  de  Custo  em  favor  do  Penarol  Futebol  Clube,  tendo  em  vista  que  houve somente a remessa de recibos, sem nenhuma nota fiscal e/ou autorização da despesaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 73/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

mediante lei específica, conforme preceitua a Lei de Diretrizes Orçamentárias, item 27, do Relatório/Voto;

b) no valor de R$ 20.401,78 (vinte mil, quatrocentos e um reais e setenta e oitos centavos) referente a título de multa e juros moratórios, pagos, indevidamente, à empresa Rio Claro Trust de Recebíveis, item 29, do Relatório/Voto;

c) no  valor  de R$ 31.206,00 (trinta  e  um mil e duzentos e seis reais), referente  à  hospedagem  (R$  16.835,00)  e  consumo  de  hóspedes  não  previsto  em contrato (R$ 14.371,00), que geraram injustificado dano ao erário, item 31.1 a  31.4, do Relatório/Voto;

d) no  valor  de R$  17.500,00 (dezessete  mil  e  quinhentos  reais), concernente ao pagamento da Nota de Empenho nº 693/2011, sem processo licitatório, de dispensa ou inexigibilidade, bem como não houve prestação de contas dos recursos concedidos, item 32, do Relatório/Voto;

e) no valor de R$ 102.808,49 (cento e dois mil, oitocentos e oito reais e quarenta  e nove centavos), referente  ao sobre  preço detectado  pela DICAMI nos itens adquiridos através do Pregão Presencial n° 016/2011, item 36, do Relatório/Voto;

f) no valor de R$ 10.421,53 (dez mil, quatrocentos e vinte e um reais e cinquenta  e  três  centavos)  ,  referente  aos  itens  8.4  e  9.7  (piso  cimentado  e  pintura novacor), da planilha orçamentária+30% do BDI, tendo em vista a má qualidade do piso cimentado, item 52, do Relatório/Voto.

9.1.3  -  Multar o  Sr.  Antônio  Peixoto  de  Oliveira,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas:

a) No  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela inobservância de prazo legal, referente aos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (1°, 2°, 3°, 4°, 5° e 6° bimestres), contrariando o disposto  no  art.  52  da  Lei  Complementar  n°  101/2000,  totalizando  o  montante  de R$ 6.576,18 (seis  mil,  quinhentos  e setenta e seis reais e  dezoito centavos), item 19 do Relatório/Voto;

b) No  valor  de  R$  1.096,03 (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela inobservância de prazo legal, referente ao  Relatório  de  Gestão Fiscal do 3° quadrimestre, item 20 do Relatório/Voto;

c) No valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 16, 17, 18, 21, 22, 23, 24, 25.1 a 25.29, 26, 27, 28, 29, 30, 31.1 a 31.4, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38.1.1 a 38.1.3, 38.2, 38.3, 38.4 a 38.6, 39.1.1, 39.1.2, 39.1.3, 40.1, 40.1.1, 41.1, 41..2, 41.3, 41.4, 41.5, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, e 58, do Relatório/Voto.

9.1.4 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o responsável, Sr. Antônio Peixoto  de  Oliveira,  recolha  os  valores  das multas  que  lhe  foram  aplicadas  aos  cofres públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 73/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

- 9.1.5 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável, Sr. Antônio Peixoto de Oliveira, recolha os valores dos débitos que lhe foram  imputados aos cofres públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.1.6 - Autorizar, em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;
- 9.1.7- Comunicar à Secretaria da Receita Federal do Brasil, que o Prefeito do Município de  Itacoatiara não está retendo e, consequentemente recolhendo ao  INSS o desconto devido de alguns servidores daquele Município;

## 9.1.8 - Determinar à origem que:

- a) implemente setor de controle centralizado de toda a arrecadação da Prefeitura Municipal de Itacoatiara, de modo a facilitar os controles interno e externo, item 9, do Relatório/Voto;
- b) proceda  à  revisão  da  Lei  Municipal  nº  20/2002,  nos  termos  da Constituição Federal de 1988, item 14, do Relatório/Voto;
- c) suspenda  o  pagamento  da  gratificação  de  produtividade  até  que  o Poder Executivo Local regulamente o art. 67, caput da Lei nº 078/2006, itens 38.1.1 a 38.1.3, 39.1.1 a 39.1.3, 40.1, 40.1.1, Relatório/Voto;
- d) a  remuneração  dos  médicos  citados  no  item  38.2,  Relatório/Voto, observe o previsto no art. 37, inciso XI, da Constituição Federal/1988;
- e) informe  a  este  Tribunal  se  ainda  persiste  a  acumulação  ilegal  de cargos,  caso  positivo,  determino  a  cessação  de  todo  e  qualquer  eventual  pagamento resultante do ato que ainda perdure, haja vista restarem ausentes quaisquer documentos que  confirmem  o  término  do  respectivo vínculo  contratual, itens  38.4  a  38.6,  do Relatório/Voto;
- f) se  ainda houverem servidores contratados em 2005, uma vez que a prorrogação findou em 2011, que os mesmos sejam desligados de seus cargos, itens 41.1 e 41.2, do Relatório/Voto;
- g) crie  órgão  de  controle  interno  para  dar  cumprimento  às  normas contidas no art. 74, da CF/88 c/c o art. 39, da CE/89, bem como o inciso III, do art. 10 da Lei n° 2.423/96/TCE-AM, item 45, do Relatório/Voto;
- 9.1.9- Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique se, de fato, foi cumprido o 'item g' das determinações acima, referente à criação de órgão de controle interno;

## 9.1.10- Recomendar à origem que:

- a) cumpra os ditames da Constituição Estadual e publique as leis e os atos administrativos no Diário Oficial do Estado, a fim de conceder ampla divulgação dos seus atos, item 10, do Relatório/Voto;
- b) adote as medidas legais cabíveis para sancionar as empresas que tenham infringido os dispositivos legais e contratuais, item 11, do Relatório/Voto;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 73/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

c) tenha mais cautela quando da elaboração do contrato/extrato a fim de evitar novos erros de digitação, itens 12 e 13, do Relatório/Voto;

d) observe  com  mais  rigor  a  inserção  de  dados  no  Sistema  GEFIS, evitando, assim, a remessa de informações incompletas ou errôneas, itens 22 e 23, do Relatório/Voto;

e) evite  a  fragmentação  das  despesas,  caracterizadas  por  aquisições frequentes  dos  mesmos  produtos  ou  realização  de  serviços  de  mesma  natureza  em processos  distintos, cujos  valores  globais  excedam  o  limite  previsto  para  dispensa  de licitação a que se referem os incisos I e II do art. 24, da Lei n° 8.666/93, itens 33, 34 e 35, do Relatório/Voto;

f) reporte,  por  escrito,  as  dificuldades  que  encontre  para  alimentar  o Sistema  SAP,  a  DCAP  e  a  DTIN,  a  fim  de  discutir  uma  solução  para  que  não  mais ocorram falhas da natureza, constante do item 43, do Relatório/Voto.

9.2  -  Por  maioria,  Multar o  Sr.  Antônio  Peixoto  de  Oliveira,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos),  conforme  o  art.  308,  II  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, por  cada  mês  de  atraso no  encaminhamento,  por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a dezembro (10 meses), totalizando o montante de R$ 10.960,30 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta centavos), item 15 do Relatório/Voto.

Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  que  votou  pela  inaplicabilidade  de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.