&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 92/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 10007/2012.

Apensos: Processos nºs 10066/2012, 10068/2012, 10067/2012 e 10062/2012.

2- Assunto: Embargos de Declaração.

3-  Embargante: Sr. Antônio  Fernando  Fontes  Vieira,  Prefeito  Municipal  de  Presidente Figueiredo, exercício de 2011.

4- Objeto: Embargos  ao  Acórdão  nº  057/2015,  proferido  pelo  Tribunal  Pleno  (fls. 7314/7323).

5- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 6- ACÓRDÃO

:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o Parecer Oral do Ministério Público , no sentido de:

6.1Preliminarmente, tomar conhecimento do presente Embargo de Declaração,  interposto pelo Sr. Antônio  Fernando  Fontes , Prefeito Municipal de Presidente Figueiredo, exercício de 2011;

6.2No mérito, negar provimento ao  Embargo de Declaração, mantendo a íntegra  do  Acórdão  nº  057/2015  -  TCE  -  TRIBUNAL  PLENO,  fls.  7314/7323,  dos presentes autos, prolatado pelo Egrégio Tribunal Pleno em sessão do dia 14 de outubro de 2015 e publicado no Diário Oficial Eletrônico de 09 de novembro de 2015;

6.3- Dar ciência desta decisão ao Embargante;

6.4- Determinar o arquivamento dos presentes autos e apensos, nos termos regimentais.

- 7- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 92/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

10Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral