Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## PARECER PRÉVIO Nº 88/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE - AM nº 10008/2012.

Apensos: Processo nº 10095/2012, 12225/2014, 12236/2014, 12237/2014, 10063/2012, 10082/2012, 11758/2016, 11759/2016, 10073/2012, 10056/2012 e 11893/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Antônio Peixoto de Oliveira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5862/2022-DIMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Itacoatiara.  Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas  Gerais da Prefeitura do Município de Itacoatiara,  referente  ao  exercício  de  2011,  sob  a  responsabilidade do Sr. Antônio Peixoto de Oliveira , Prefeito e Ordenador de Despesas, à  época,  nos  termos  do  art.  1°,  I,  e  do  art.  58,  'b',  ambos  da  Lei  n° 2.423/1996,  c/c  o  art.  11,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e  §2º  e  4º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  conforme irregularidades  identificadas  quanto  aos  atos  de  gestão  e  de  governo, explanados na fundamentação do Voto.
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 88/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Data da Sessão: 22 de novembro de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 88/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 88/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE - AM nº 10008/2012.

Apensos: Processo nº 10095/2012, 12225/2014, 12236/2014, 12237/2014, 10063/2012, 10082/2012, 11758/2016, 11759/2016, 10073/2012, 10056/2012 e 11893/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Antônio Peixoto de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5862/2022-DIMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2011.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer Prévio , acompanhado do Relatório/Voto e de cópia integral  deste  Processo  à  Câmara  Municipal  de  Itacoatiara,  para  que, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual): O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou, estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo  anterior  sem  deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para  que ultime a votação. O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4## ACÓRDÃO Nº 88/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 88/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

Estado  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da Câmara Municipal;

- 10.2. Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que adote as medidas  necessárias  para  a  autuação  de  processos  autônomos  em relação às impropriedades não sanadas, constantes dos itens 15 a 58, da fundamentação do Voto, a serem submetidos ao julgamento deste Tribunal, com o carreamento a eles dos documentos e relatórios que se encontram nestes autos relacionados às irregularidades retromencionadas;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Antônio Peixoto de Oliveira , com cópia do Relatório/Voto  e  do  Acórdão,  para  que  tome  as  providências  que entender cabíveis;
- 10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de novembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral