Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 473/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10012/2012.

Apenso: Processo nº 10058/2012

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Carlos da Silva Amora.
- 4- Advogados:
- não possui.
- 5- Procurador Oficiante: Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  parecer  oral  do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer os presentes Embargos de Declaração propostos pelo Espólio do Sr. Carlos da Silva Amora em face do teor do Acórdão nº 20/2018TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 117/8);
- 7.2Negar  Provimento ao  presente  recurso  do  Espólio  do Sr.  Carlos  da Silva Amora ,  com fulcro no art. 15,  I, 'c', 1,  da Resolução n. 04/2002, mantendo na íntegra o teor do  Acórdão  nº 20/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO;
- 7.3Dar ciência ao Espólio do Sr. Carlos da Silva Amora.
- 8Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 24 de Julho de 2018.
- 10- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (convocado).
- 10.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 11- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM