&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 019/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10010/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Gean Campos de Barros, Prefeito Municipal.
- 6-Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 45/2012 (fls. 580/619).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 04/2013- DMP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 679/683).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Lábrea.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das contas anuais da Prefeitura Municipal de Lábrea, referente ao exercício 2011, de responsabilidade do Sr.  Gean Campos de Barros, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97;## PARECER PRÉVIO Nº 019/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10010/2012 - FL.02.

10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). Carlos Alberto Souza

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor, em substituição a Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 019/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 019/2013)

## 1-Processo TCE nº 10010/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Lábrea.

4- Exercício:

2011.

- 5- Responsável: Sr. Gean Campos de Barros, Prefeito Municipal.
- 6-Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 45/2012 (fls. 580/619).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 04/2013- DMP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 679/683).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Lábrea.

Contas  Irregulares.  Multa.  Revel.  Alcance.  Oficiar  a Receita Federal.  Autorização da inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança  executiva. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas Anual  da Prefeitura  Municipal de Lábrea, relativas ao exercício de 2011, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2Aplicar MULTA no  montante  de R$  13.152,37 ao  Sr.  Gean  Campos  de Barros, com base no art. 54, II e III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução n. 04/02-TCE;

9.3Considerar REVEL o  Sr.  Gean  Campos  de  Barros,  Prefeito  Municipal  de Lábrea,  com  fulcro  no  §3º,  do  art.  20,  da  Lei  nº  2423/1996  c/c  art.  88,  da  Resolução  nº 04/2002, pelo não atendimento às notificações nº 05/2012-DICOP, nº 03/2012-DICAMI e nº 09/2013-DICAMI;

9.4Considerar em ALCANCE o  Sr.  Gean Campos de Barros no valor total de R$ 140.161,38, em função das glosas especificadas no Relatório-Voto;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 019/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 019/2013)

## Processo TCE nº 10010/2012 - FL.02.

9.5- OFICIAR a Receita Federal quanto ao valor retido e não recolhido referente à Previdência dos servidores de Lábrea, no exercício de 2011;

9.6Autorizar  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  instauração  de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

9.7- RECOMENDAR a Prefeitura Municipal de Lábrea, que sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, assim como maior controle sobre seu patrimônio, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei n° 2423/96.

10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo José  Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE