&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº20/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10016/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Dilmar Santos Ávila (Prefeito Municipal)
- 6- Unidade Técnica:
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1555/2017-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Maraã. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, à  unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  anuais  do Sr.  Dilmar  Santos  Ávila, exPrefeito,  da Prefeitura  Municipal  de  Maraã,  exercício  2011, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em  relação  à  todas  as impropriedades  da Notificação nº 164/2014-DICAMI e irregularidades 01 e 02, 06, 13, 17, 20, 21, 23, 26, 31, 35 do relatório conclusivo de fls. 440-481.
- 10Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 18 de Abril de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº20/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

- 13Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho

14-  Representante  do  Ministério  Público:

Dr.

Carlos  Alberto  Souza  de

Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Almeida,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº20/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10016/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: DILMAR SANTOS ÁVILA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica:
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1555/2017-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Maraã. Exercício de 2011.

Irregularidade.

Multa.

Encaminhamento.

Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Dilmar Santos  Ávila , ex-Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  da  Prefeitura  Municipal  de Maraã  no  exercício  de  2011,  nos  termos  do  inciso  I  do  art.  1º,  das alíneas b e c do inciso III  do art. 22 e do parágrafo único do  art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração  às  normas  legais  em  relação  à  todas  as  impropriedades  da Notificação nº 164/2014-DICAMI e irregularidades irregularidades 01 e 02, 06, 13, 17, 20, 21, 23, 26, 31, 35 do relatório conclusivo de fls. 440481.
- 9.2. Nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar multa ao Sr. Dilmar Santos Ávila no valor de RS 13.152,36 (treze mil cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  que  deve  ser  recolhido  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ  por  não  envio  dos  dados referentes aos balancetes, demonstrações contábeis e documentos de

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº20/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

ato de gestão (contratos, notas de empenho  e etc) de forma informatizada a esta Corte de Contas contrariando o que dispõe o art. 4°  da  Resolução  TCE  n°  10/2012.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo de 30 dias.

- 9.3. Nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar multa ao Sr. Dilmar Santos Ávila no valor de RS 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e v¡nte  e  o¡to  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI do  art. 308  da Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  à época,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais (irregularidades 01 e 02, 06, 13, 17, 20, 21, 23, 26, 31, 35 do relatório conclusivo de fls. 440-481). O  valor deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ no prazo de 30 dias.
- 9.4. Encaminhar os  autos  à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 9.5. Determinar a Prefeitura Municipal de Maraã nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) mantenha  todos  os  documentos contábeis,  jurídicos,  processos licitatórios e os comprovantes de despesas na sede da Prefeitura, sob  pena  de  novamente  a  despesa  executada  ser  glosada  por este TCE/AM;
- b) encaminhe pelo sistema SAP os dados necessários à apreciação da  legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  observando  o  disposto  na  Resolução TCE/AM nº 16/2009;
- c) implemente rotinas de controle suficientes para manter atualizados os registros funcionais dos servidores;
- d) atualize os registros cadastrais das empresas que participam de processos licitatórios, em conformidade com o artigo 36, § 1º, e artigo 37 da Lei federal nº 8.666/1993;
- e) observe rigorosamente as regras da Lei municipal nº 106/1993,

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº20/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

art.  1º  e  2º,  inciso  I,  com  as  alterações  da  Lei  municipal  nº 162/2001,  em  relação  as  prestações  de  contas  das  diárias  do Poder Executivo;

- f) não  atrase  o  envio  das  informações  ao sistema  e-contas,  bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;
- g) encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- h) dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa  por  prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei  nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
- i) adote os procedimentos necessários à identificação e quantificação dos valores individualizada dos contribuintes devedores, para cobrança por meio de processos administrativos e/ou  judiciais,  sob  pena  da  sanções  do  §1º  do  art.  22,  da  Lei estadual n.º 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do  inc.  III  do  §  1º  do  art.  188  da  Resolução  nº  04/2002  do TCE/AM;
- j) nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as  relacionadas  ao: orçamento  analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da  lei 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I, da  Lei  federal  nº  8666/93),  diário  de  obra  ou  documento equivalente  (art.  67,  §1º,  da  Lei  federal  nº  8.666/93),  laudo  de vistoria (art.  67,  §1º,  da  Lei  federal  nº  8.666/93),  projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;
- k) em  caso  de  emergência,  que  só  sejam  adquiridos  objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;
- l) realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei federal nº 8.666/93;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº20/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- m)  utilize  a  modalidade  licitatória  conforme  o  caso,  a  fim  de  não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
- n) adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- o) atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que estabelece a Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
- p) cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos  quais  será  dada  ampla  divulgação,  inclusive  em  meios eletrônicos de acesso público;
- q) cumpra  com  rigor  a  Lei  federal  nº  8.666/93  em  especial:  a) formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste  nos  autos  o  Decreto  de  nomeação  da  Comissão  de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo; d.1) número do processo e modalidade de licitação; d.2) elemento  de  despesa,  sub  elemento,  classificação  econômica, fonte, saldo do empenho; d.3) nome empresarial do credor  e a CNPJ  do  credor;  d.4)  campo  específico  do  valor  unitário  e quantidade; d.5) número do empenho sequencial e crescente; e) Que os processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente  e  estejam  acompanhado  das  respectivas  nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa, certidões negativas do credor etc;
- r) observe  as  regras  relacionadas  à  Lei  federal  nº  4.320/64,  em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);
- s) atenda  com  rigor  os  artigos  14,  16,  20  e  26  da  Lei  federal  nº 8.666/93 que versam  sobre as compras da Administração Pública,  bem como  da  formalização  dos  processos  nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
- t) observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará o

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº20/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

julgamento  da irregularidade da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

- u) e implementar rotinas de controle suficientes para manter atualizados os registros funcionais dos servidores.

Rejeitada a proposta de voto do Auditor Relator com relação aos valores das multas aplicadas  e  a  inabilitação  para  o  exercício  de  cargo  em  comissão  ou  função  de confiança, sendo adotado por unanimidade  o voto-vista  do Conselheiro Érico  Xavier Desterro e Silva.

- 10Ata: 11ªSessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 18 de Abril de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida,

Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral