
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10017/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Antonio Marcos Maciel Fernandes, Prefeito Municipal de Guajará .
- 6Unidade  Técnica: Informação  n. 297/2014-DICAMI/CI.  (fls. 1.342) e Relatório Conclusivo n. 19/2012/DCAMI (fls. 561/602).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n. 1.871/2014 (fls. 1.344/1.346) do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Apuí.  Exercício  de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Emite PARECER PRÉVIO , pela DESAPROVAÇÃO DAS CONTAS , do PREFEITO MUNICIPAL DE APUÍ , EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2011 , de responsabilidade  do  Senhor ANTONIO  MARCOS  MACIEL  FERNANDES , Prefeito  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  fulcro  no  art.  3º,  III,  da  Resolução  n.  9/1997TCE/AM.

10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 57/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 57/2014)

- 1- Processo TCE nº 10017/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Antonio Marcos Maciel Fernandes, Prefeito Municipal de Guajará .
- 6Unidade  Técnica: Informação n. 297/2014-DICAMI/CI. (fls. 1.342) e Relatório Conclusivo n. 19/2012/DCAMI (fls. 561/602).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  n. 1.871/2014 (fls. 1.344/1.346) do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal  de Apuí.  Exercício  de 2011.

Contas irregulares. Multas. Prazo. Determinações  à  origem  e  à  Comissão  de Inspeção. Remessa de cópias da documentação  pertinente  às  decisões  desta Corte e as auditorias realizadas ao Ministério Público do Estado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  -  À  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Relator:

9.1.1 -JULGAR  IRREGULAR a Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal  de  Apuí, referente ao exercício de  2011, de responsabilidade do Sr.  Antonio Marcos Maciel Fernandes ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesa, com fulcro no  art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.2 -    RECOMENDAR à  Prefeitura  Municipal  de  Apuí que observe com maior  rigor  a  legislação  pertinente  aos  temas  tratados  nos  autos,  em  especial  as disposições contidas no Relatório Conclusivo n. 19/2012/DCAMI (fls. 561/602), Parecer n. 1.871/2014 (fls. 1.344/1.346) e as considerações realizadas neste voto;

9.1.3 - RECOMENDAR ao Ministério Público de Contas que, se for o caso, represente ao  Ministério Público  Estadual acerca das irregularidades consignadas neste

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 57/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 57/2014)

caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do  art.  114,  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  e  art.  54,  XII,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM;

- 9.1.4 - COMUNICAR à Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre o teor da restrição n. 19 do Relatório Conclusivo n. 19/2012/DCAMI (fls. 561/602), objeto do item 13 deste voto, com amparo no art. 2º, da Lei Federal n. 11.457/2007
- 9.2 -Por maioria, nos  termos  do voto do Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Relator:
- 9.2.1 -  APLICAR MULTA no  valor  total  de R$ 24.112,67 ao Sr.  Antonio Marcos Maciel Fernandes , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos moldes discriminados a seguir:
- ● R$  1.096,03 por  cada  mês  de  competência  em  que houve  atraso  no envio de dados, via ACP , ou seja, janeiro, fevereiro, março, abril, agosto e setembro , totalizando o  valor  de R$ 6.576,18 ,  com fulcro no art. 308,  II, da Resolução n. 4/2002TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- ● R$ 1.096,03 por cada semestre em que houve atraso no encaminhamento dos  dados  relativos  ao Relatório  de  Gestão  Fiscal , ou  seja, 1º  e  2º semestres , totalizando o  valor  de R$ 2.192,06 ,  com fulcro no art. 308,  II, da Resolução n. 4/2002TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- ● R$ 1.096,03 por cada bimestre em que houve atraso no encaminhamento dos dados relativos ao Relatório Resumido de Execução Orçamentária , ou seja, 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres , totalizando o valor de R$ 6.576,18 , com fulcro no art. 308, II, da Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n. 25/2012-TCE/AM;
- ● R$ 8.768,25 , pelas impropriedades previstas nos itens 2, 3, 4, 5, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58 e 59 deste  voto,  com  fulcro  no  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova redação dada pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM.

9.2.2  -  FIXAR  O  PRAZO de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  das sanções discriminadas no item III da conclusão deste voto aos cofres da Fazenda Pública Estadual,  acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174, caput ,  da  Resolução  n. 4/2002-TCE/AM;

- 9.2.3  -  AUTORIZAR ,  caso  os  valores  das  sanções  não sejam  recolhidos dentro do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

Vencidos: o voto do Conselheiro Alípio Reis Firmo Filho que adotou  o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, com relação aos valores das multas aplicadas, e o voto-destaque do Conselheiro Julio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão:

11 de dezembro de 2014.Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 57/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 57/2014)

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral