Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10012/2012. Apenso: Processo nº 10058/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4Responsável: Sr.  Carlos  da  Silva  Amora,  Prefeito  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã, à época.
- 5- Exercício: 2011.
- 6- Advogado: Sr. Egídio Gomes de Queiroz Neto - OAB/AM: nº 7.297, Sr. Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4.331.
- 7- Unidade Técnica: DICOPI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1154/2016 - MP- EMFA - da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fl. 1385/1385).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendado a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelos arts. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, os termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1Emite Parecer Prévio , nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º da Constituição Federal, recomendando à Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã  a  desaprovação  das  Contas  do Município, exercício de 2012, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Abril de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Cláudio  de  Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr . Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO  DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 20/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10012/2012. Apenso: Processo nº 10058/2012.
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4Responsável: Sr.  Carlos  da  Silva  Amora,  Prefeito  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã, à época.
- 5Exercício: 2011.
- 6Advogado: Sr. Egídio Gomes de Queiroz Neto - OAB/AM: nº 7.297, Sr. Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4.331.
- 7Unidade Técnica: DICOPI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1154/2016 - MP- EMFA - da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fl. 1385/1385).
- 9Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2011.

Irregularidade. Alcance. Prazo. Autorização. Recomendação. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  São Sebastião do Uatumã, durante o exercício de 2011, referente à gestão em que o Sr. Carlos da Silva Amora figurou como Gestor, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2Considerar em Alcance o Espólio do Responsável, no montante total de R$ 1.061.107,23 (Um milhão, sessenta e um mil, cento e sete reais e vinte e três centavos), nos termos do artigo 304,

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 20/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

inciso  I  c/c  inciso  III,  da  Resolução  n.  04/2002  -  TCE/AM,  em razão das seguintes restrições:

- a) No valor de R$ 7.121,54 (sete mil, cento e vinte um reais e cinquenta e quatro centavos), em razão do pagamento  de  multa  e  juros  no  valor  das  cotas  de contribuição previdenciária referentes a 11 meses do exercício de  2011, conforme explorado no item 20.5 das Restrições elencadas pela DICAMI;
- b) No valor de R$ 978,53 (novecentos e setenta e oito reais  e  cinquenta  e  três  centavos) ,  em  razão  de pagamento de débitos de contribuição previdenciária extemporânea,  conforme  item  20.3  das  restrições elencadas pela DICAMI;
- c) No  valor  de R$  272.687,69  (duzentos e  setenta e dois  mil, seiscentos  e  oitenta  e  sete  reais  e sessenta  e  nove  centavos) , em  razão  do  débito referente ao não recolhimento do  Imposto de Renda Pessoa  Física,  conforme  item  20.2  das  restrições arroladas pela DICAMI;
- d) No  valor  de R$  340.000,00  (trezentos  e  quarenta mil reais) , referente a não comprovação de execução do objeto da Tomada de Preços nº 01/2011;
- e) No  valor  de R$  145.650,75  (cento  e  quarenta  e cinco mil, seiscentos e cinquenta reais e setenta e cinco  centavos) , referente  a  não  comprovação  da execução do objeto da Carta Convite nº 021/2011;
- f) No valor de R$ 147.078,47 (cento e quarenta e sete mil, setenta e oito reais e quarenta e sete centavos) , referente a não comprovação da execução do objeto da Carta Convite nº 08/2011;
- g) No valor de R$ 147.590,25 (cento e quarenta e sete mil,  quinhentos  e  noventa  reais  e  vinte  e  cinco centavos) , referente a não comprovação da execução do objeto da Carta Convite nº 02/2011.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 20/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres do Município de São Sebastião do Uatumã do valor referente ao alcance , com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observese  que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  do  alcance deverá  ser atualizado monetariamente  (art. 55, da  Lei n.º 2.423/1996  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da  Resolução  n.º  4/2002  TCE/AM);
- 10.4Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de  não  recolhimento  dos  valores  das  condenações,  conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.5Recomendar à atual gestão do Município de São Sebastião do Uatumã que:
- a) Promova  com  fidelidade o registro e envio das informações  exigidas  pelo  Sistema  de  Auditoria  de Contas Públicas - ACP;
- b) Observe as regras e princípios da Lei de Licitações por ocasião da realização de despesas;
- c) O eventual descumprimento das recomendações aqui lançadas ensejará a irregularidade de prestações de contas futuras, nos termos do artigo 22, §1º, da Lei n. 2423/96.
- 10.6Dar ciência ao Espólio do Sr. Carlos Amora , bem como ao seu Advogado, Dr. Egídio Gomes de Queiroz Neto, sobre o deslinde deste feito.
- 11 - Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 20/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral