TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 49/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE nº 10019/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Senhor José Ribamar Fontes Beleza, Prefeito Municipal de Barcelos e Ordenador de Despesas, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  -  Informação  nº  550/2016  (fls.  8678/8684)  e  DICOP  Relatório Conclusivo nº 114/2016 (fls. 8570/8677).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3953/2016-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 8685/8688).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barcelos. Exercício de 2011.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos,  e  acolhido, à  unanimidade ,  o Voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO , nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da CE/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº.  06/1991,  artigos  1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997, recomendando ao Poder Legislativo do Município de  Barcelos,  a DESAPROVAÇÃO da  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de 2011,  do  Prefeito,  Senhor José  Ribamar  Fontes  Beleza , na  qualidade  de  Agente Político, em razão das irregularidades listadas no Relatório/Voto.

- 10- Ata : 1ª Sessão Extraordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de Agosto de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 49/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSYARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 49/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10019/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Senhor José Ribamar Fontes Beleza, Prefeito Municipal de Barcelos e Ordenador de Despesas, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  -  Informação  nº  550/2016  (fls.  8678/8684)  e  DICOP  Relatório Conclusivo nº 114/2016 (fls. 8570/8677).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3953/2016-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 8685/8688).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barcelos. Exercício de 2011.

Alcance. Prazos. Glosa. Contas Irregulares. Multa. Recomendação ao Ministério Público. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  Voto  da  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Considerar  EM  ALCANCE ,  na  importância  de  R$ 1.106.042,41 (um milhão, cento e seis mil, quarenta e dois reais e quarenta e um centavos), nos termos do artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, o Senhor José Ribamar Fontes Beleza , Prefeito Municipal de Barcelos e Ordenador de Despesas, à época, em razão da divergência entre o valor lançado no Balanço Geral e o apurado nos Extratos Bancários, referentes ao Saldo para o Exercício Seguinte, listados no item nº. 25 do Relatório/Voto;

9.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que recolha o valor do débito aos cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos  (artigo  72,  III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determinar ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e  a  imediata Cobrança Judicial ,  cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.3- GLOSAR , o montante de R$ 3.068.352,30 (três milhões, sessenta e oito mil,  trezentos  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  centavos),  com  devolução  aos  cofres públicos,  corrigidos  nos  moldes  do  artigo  305,  §1º,  da  Resolução  nº.  04/2002 -RITCE/AM, as importâncias discriminadas abaixo:

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 49/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

9.3.1R$ 210.743,45 (duzentos e dez mil, setecentos e quarenta e três reais e quarenta e cinco centavos), referente à divergência entre o informado como gasto com o magistério do FUNDEB, sendo registrado na prestação de contas o montante de R$ 3.567.589,64 (três milhões, quinhentos e sessenta e sete mil, quinhentos e oitenta e nove reais e sessenta e quatro centavos) e o apurado in loco pela Comissão de Inspeção e conferido pelo Secretário de Finanças, conforme o Termo de Inspeção, o total  de R$ 3.356.846,19 (três milhões, trezentos e cinquenta e seis mil, oitocentos e quarenta e seis reais e dezenove centavos);

9.3.2R$ 2.411.057,20 (dois milhões, quatrocentos e onze mil, cinquenta e sete reais e vinte centavos), referente à ausência de comprovação de gastos na Saúde, registrado no  Anexo  II  - Despesa com a Manutenção e Desenvolvimento as Saúde;

9.3.3R$ 80.575,73 (oitenta  mil,  quinhentos  e  setenta  e cinco  reais  e setenta  e  três  centavos),  referente  à  diferença  registrada a  maior  à  Conta Ativo Permanente - Bens Móveis. No Balanço Patrimonial -  Anexo 14, à fl. 66, foi registrado em Bens Móveis - R$ 394.532,15 (trezentos e noventa e quatro mil, quinhentos e trinta e dois reais e quinze centavos) e o total registrado no Balanço Patrimonial de 2010 com a Relação de Bens Móveis adquiridos no exercício de 2011 somam apenas R$ 313.956,42 (trezentos e treze mil, novecentos e cinquenta e seis reais e quarenta e dois centavos);

9.3.4R$ 275.478,30 (duzentos  e  setenta  e  cinco mil,  quatrocentos  e setenta  e  oito  reais  e  trinta  centavos),  referente  a  despesas  efetuadas  sem  o  devido empenho;

9.3.5R$ 7.753,19 (sete  mil,  setecentos  e  cinquenta  e  três  reais  e dezenove centavos), referente ao valor não identificado pela DICOP, na Carta Convite nº. 80/2011;

9.3.6R$ 26.666,73 (vinte e seis mil, seiscentos e sessenta e seis reais e  setenta  e  três  centavos),  referente  ao  valor  não  identificado  pela  DICOP,  na  Carta Convite nº. 97/2011;

9.3.7R$ 13.748,20 (treze mil, setecentos e quarenta e oito reais e vinte centavos), referente ao valor não identificado pela DICOP, na Carta Convite nº. 79/2011;

9.3.8R$ 24.443,25 (vinte  e  quatro  mil,  quatrocentos e quarenta e três reais e vinte e cinco centavos), referente ao valor não identificado pela DICOP, na Carta Convite nº. 161/2011;

9.3.9R$ 10.183,53 (dez mil, cento e oitenta e três reais e cinquenta e três  centavos),  referente  ao  valor  não  identificado  pela  DICOP,  na  Carta  Convite  nº. 89/2011;

9.3.10R$ 7.703,02 (sete  mil, setecentos e três reais e dois centavos), referente ao valor não identificado pela DICOP, na Carta Convite nº. 77/2011;

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável recolha o valor do  débito  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos (artigo  72,  inciso  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 49/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

Resolução nº 04/2002-RITCE). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser inscrito na Dívida Ativa do Município, seguida de imediata Cobrança  Judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.5-  Julgar  IRREGULAR , nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação  de  Contas  do  Prefeito  do  Município  de  Barcelos,  referente  ao  exercício  de 2011, de responsabilidade do Senhor José Ribamar Fontes Beleza ,  Prefeito  Municipal de Barcelos e Ordenador de Despesas, à época, em razão das impropriedades listadas neste voto, que devem ser partes integrantes da Decisão;

9.6- Multar ,  no  montante de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  o  Senhor José  Ribamar  Fontes Beleza ,  Prefeito Municipal de Barcelos e Ordenador de Despesas, à época, na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei 2423/1996  - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso  II, da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso VI, do RITCE, inciso acrescentado pelo artigo  2º,  da  Resolução  nº.  25/2012,  pelo  cometimento  das  impropriedades  listadas  no Relatório/Voto nos itens de nºs. 01 a 33;

9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que o Senhor José Ribamar Fontes Beleza , Prefeito Municipal de Barcelos e Ordenador de  Despesas,  à  época,  recolha  aos cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

9.8- RECOMENDAR ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for o caso, represente junto ao Ministério Público Estadual os ilícitos cometidos pelo Senhor José Ribamar Fontes Beleza ,  Prefeito  Municipal de Barcelos e Ordenador de Despesas,  à  época,  encaminhando  cópias  autenticadas  dos  autos,  para  que  sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do artigo 129, da CR/1988, c/c os  artigos  114,  inciso  III,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  54,  inciso  XII,  da Resolução nº 04/2002-RITCE;

## 9.9- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.9.1- Encaminhe à  atual  Administração daquele  Município, as cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção,  pela  Diretoria  de  Obras Públicas  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.9.2-  Notifique o  Senhor José  Ribamar  Fontes  Beleza , Prefeito Municipal de Barcelos e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.9.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, adote as  providências  do  artigo  162, §2º, do RITCE.

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 49/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.

10- Ata : 1ª Sessão Extraordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 12 de Agosto de 2016.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral