Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 665/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 12056/2016.

Apensos: Processos nº 11587/2014 ; 10010/2012.

2-Assunto:

Recurso de Revisão.

3-Recorrente: Sr. Gean Campos de Barros, Prefeito Municipal de Lábrea, à época.

4-Objeto: Reforma do Acórdão  nº  548/2014 - TCE -- Tribunal Pleno, exarado nos autos do processo nº 11587/2014.

5-Unidade Técnica : DICAMI- Laudo Técnico nº 171/2016 (fls. 80/87).

6-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4259/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls.88/96).

7-Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Recurso de Revisão.

Conhecimento. Provimento. Notificação ao Recorrente.

## 8-ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'g', da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  de  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Convocado  e  Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1-  Tomar  conhecimento do presente Recurso de Revisão para, no mérito, dar provimento com  fulcro  no  artigo  11,  III,  g,  do  Regimento  Interno  desta  Corte  de  Contas, anulando os  Acórdãos nº  548/2014 e 019/2013  - TCE - TRIBUNAL PLENO, proferidos nos Proc.  nº  11.587/2014  e  10.010/2012  e  os  seus  respectivos  efeitos.  Além  disso,  que  seja restabelecido o devido processo legal, concedendo prazo ao Sr. Gean Campos de Barros para apresentação  de  defesa/justificativas,  na  pessoa  de  seu  advogado,  nos  autos  do  Proc.  de Prestação de Contas nº 10.010/2012;

8.2- Notificar o Recorrente , Sr. Gean Campos de Barros , ex-Prefeito do Município de  Lábrea,  na  pessoa  de  seu  advogado,  nos  moldes  da  Procuração  de  fls.  69,  acerca  do desfecho do feito em apreço.

- 6- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 7- Data da Sessão: 09 de Agosto de 2016.
- 8-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente, em substituição), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 8.1-  Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (art.  65  do Regimento Interno).Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 665/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

M Á RIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral