Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 197/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10017/2012
- 2- Assunto : Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Antonio Marcos Maciel Fernandes, ex-Prefeito de Apuí.
- 4- Objeto: Reforma do Acórdão n. 57/2014-TCE-TRIBUNAL PLENO.
- 5- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento. Determinação à SEPLENO.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator:

- 6.1 - CONHECER os embargos de declaração, situado às fls. 1.385/1.397,

para  no  mérito  negar-lhes  provimento,  mantendo  na  íntegra  o  Acórdão  n.  57/2014-TCETRIBUNAL PLENO expresso às fls. 1.380/1.382;

6.2  Determinar  à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  ao embargante sobre o resultado do julgamento, a fim de que este recolha os valores descritos no aresto ora mantido.

- 7- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 8 de abril de 2015.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 10-  Representante  do Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.

AUGR/DIRAC/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE