
## PARECER PRÉVIO Nº 002/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10011/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Mário José Chagas Paulain, Prefeito Municipal.
- 6Unidade Técnica: DCAMI -Relatório Conclusivo s/nº e CVRF  Relatório Complementar nº 02/2012.
- 7-  Pronunciamento do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 02/2012- DMP-MPC-EMF, da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2011. Prefeitura Municipal de Nhamundá.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando  ao  Poder  Legislativo Municipal a DESAPROVAÇÃO , das contas anuais da Prefeitura Municipal de Nhamundá, exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Mário José Chagas Paulain , como gestor, tendo em vista todas as impropriedades constatadas e listadas no corpo da proposta de voto, com fundamento no art. 31, da Constituição da República Federativa do Brasil c/c o art. 127, da Constituição do Estado do Amazonas, com redação da Emenda Constitucional n. 15/95, art. 18, I, da Lei Complementar n.º 06/91.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 1-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## PARECER PRÉVIO Nº 002/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10011/2012- FL.02.

10-Ata: 8ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1-Declaração de Impedimento: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque (art. 65 do Regimento Interno).

12.2-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 002/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 002/2013)

## 1-Processo TCE nº 10011/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Mário  José  Chagas  Paulain,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo s/nº e CVRF - Relatório Complementar nº 02/2012.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 02/2012- DMP-MPC-EMF, da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Nhamundá.

Revelia.  Contas  Irregulares.  Multas.  Determinações. Prazo. Autorização de instauração da cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  à  unanimidade,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

- 9.1-  Considerar o  responsável,  Sr.  Mário  José  Chagas  Paulain, REVEL ,  nos autos  do  processo  de  prestação  de  contas  (processo  n.º  10011/2012),  em  conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 3º, da Lei n.º 2.423/96;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 002/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 002/2013)

## Processo TCE nº 10011/2012- FL.02.

- 9.2- JULGAR IRREGULARES as Contas do Sr. Mário José Chagas Paulain , como  ordenador  de  despesas,  com  fulcro  no  art.  40,  II,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei n.º 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  face  às  impropriedades  constatadas  pelo  distinto  Órgão Técnico  e  pelo  douto  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas e não sanadas pelo responsável (itens 1 a 13 da Proposta de Voto);
- 9.3-  Aplicar  MULTA ao  responsável  pelas  Contas, Sr.  Mário  José  Chagas Paulain -  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  do  município  de  Nhamundá,  conforme reconiza o art. 1º, XXVI, da Lei n.º 2423/96 e o art. 5º, XXVI, a Resolução 04/2002-TCE/AM, na forma como segue:
- a)   R$ 3.226,70 (três mil, duzentos e vinte e seis reais e setenta centavos), com fulcro  no  art.  308,  I,  'c',  da  Resolução  04/2002-TCE/AM,  pelo  atraso  na  remessa  da movimentação contábil, via ACP, nos meses de janeiro a outubro;
- b)  R$  6.453,41 (seis mil, quatrocentos e cinquenta e três reais e uarenta e um centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e no art. 308, V, 'a', da Resolução  n.º  04/2002  (Regimento  Interno),  em  virtude  das  graves  infrações  às  normas legais e contábeis citadas na proposta de voto, mais precisamente no que diz respeito aos itens 1 a 13;
- 9.4- Determinar que a municipalidade observe com maior rigor os itens 1, 4, 14 a 19 constantes da fundamentação da proposta de voto;
- 9.5- Determinar, ainda, que a próxima Comissão de Inspeção verifique in loco se as falhas observadas pela Comissão de Verificação da Responsabilidade Fiscal - CVRF e  DCOP  já  foram  devidamente  corrigidas  ou  se  as  mesmas  permanecem,  cabendo  ao Relator das Contas de 2012 fazer as ponderações que considerar convenientes;
- 9.6-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor total da penalidade imposta , com comprovação perante este Tribunal, nos  termos  do  artigo  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n. 04/2002);
- 9.7- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do  valor  das  condenações ,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n. 2423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n. 04/2002.
- 10-Ata: 8ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2013.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 002/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 002/2013)

## Processo TCE nº 10011/2012- FL.03.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1-Declaração de Impedimento: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque (art. 65 do Regimento Interno).

- 12.2-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM