&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 075/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10015/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: Exercício 2011.
- 5- Responsável: Sr. José Domingos de Oliveira, Prefeito e Ordenador de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 190/2014 (fls. 949/951).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 04/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 952).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Beruri.  Exercício  de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo do Município de Beruri a DESAPROVAÇÃO das Contas, referente ao exercício de 2011, do Prefeito, Sr. José Domingos de Oliveira , na qualidade de Agente Político, em razão das irregularidades listadas nas Notificações n.2/2012, às fls. 294/318; n.18/2013, às fls. 810/813; n.20/2013, às fls. 816; n. 70/2014, às fls. 922/923; e n. 68/2014, às fls. 924/925 do Processo.

10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 075/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 075/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 075/2015)

- 1- Processo TCE nº 10015/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: Exercício 2011.
- 5-  Responsável: Sr. José  Domingos  de  Oliveira,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 190/2014 (fls. 949/951).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 04/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 952). 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Beruri.  Exercício  de 2011.

Alcance.  Contas  irregulares.  Multa.  Prazos. Recomendação  ao  MPE.  Determinações  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos  termos  do  voto  da  Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

- 9.1- Considerar em alcance , nos termos do art. 304, III, da Res. nº. 4/2002) o Sr. José Domingos de Oliveira , na importância de R$ 596.269,58 (quinhentos e noventa e seis mil, duzentos e sessenta e nove reais e cinquenta e oito centavos), em razão dos alcances listados no relatório/voto:

9.1.1-  R$  541.995,73 (quinhentos  e  quarenta  e  um  mil,  novecentos  e noventa  e  cinco  reais  e  setenta  e  três  centavos),  referentes  ao  item constante na Diligência do Ministério Público de Contas, à fl. 931, devido a não cobrança judicial de dívida ativa dos valores constantes na conta diversos responsáveis do Balanço Patrimonial;

- 9.1.2- R$ 31.473,51 (trinta e um mil, quatrocentos e setenta e três reais e cinquenta e um centavos), referente a não contabilização dos recursos do FUNDEB 60 e 40 demonstrados na tabela de fls. 932/933, dos autos;

9.1.3- R$ 22.800,34 (vinte  e  dois  mil,  oitocentos  reais  e  trinta  e  quatro centavos), referente às despesas do FUNDEB 60 e 40, individualmente especificadas às fls. 933/934, dos autos;

9.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, 'a' da Lei nº. 2423/96 e art. 308, §3°, da Res. n. 4/2002). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo  recolhimento  da  referida  quantia,  determine  ao  Chefe  do  Poder  Executivo daquele município que  proceda a inscrição na Dívida  Ativa do  Município  e a  imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.3- Julgar irregular , nos termos dos arts. 18, II, da LC nº. 6/1991, c/c artigo 1º, II, art. 22, III, 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996 e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas do Prefeito do Município de Beruri , referente ao exercício de  2011,  de  responsabilidade  do  Senhor  José  Domingos  de  Oliveira,  na  condição  deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

ACÓRDÃO Nº 075/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 075/2015)

Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em razão  das  impropriedades  listadas  no relatório/voto, que devem ser partes integrantes do Acórdão;

9.4-  Aplicar  multa ao Senhor José Domingos de Oliveira ,  no montante de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito mil e vinte e cinco centavos), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei  2.423 de 10.12.1996  -  LOTCE, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 - LOTCE c/c o artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno (Resolução TCE nº. 04/2002), inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº. 25,  de  30 de  agosto  de  2012,  pelo  cometimento  das  impropriedades  listadas  no relatório/voto de nºs. 04, 05, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33 e 34;

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (art.  174 do RI) para que o Sr. José Domingos  de  Oliveira ,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (art. 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no art. 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Res. nº. 04/2002 - RITCE;

9.6- Recomendar ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for  o  caso, represente junto ao  Ministério Público Estadual os ilícitos cometidos pelo Sr. José Domingos de Oliveira, Prefeito do Município de Beruri e Ordenador de Despesas, à época,  encaminhando  cópias  autenticadas  dos  autos,  para  que  sejam  adotadas  as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do art. 129, da CR/88, c/c arts. 114, III, da Lei n. 2423/1996 e art. 54, XII, da Res. nº 04/2002-RITCE;

## 9.7- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 9.7.1Encaminhe  à  atual  Administração  daquele  Município,  as  cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.7.2Notifique  o  Senhor José Domingos de Oliveira, Prefeito  Municipal de Beruri e Ordenador de Despesas, à época, com  cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresente o devido recurso;

9.7.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

ACÓRDÃO Nº 075/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 075/2015)