&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 020/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10028/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. João Braga Dias, Prefeito Municipal.
- 6-Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 01/2013 (fls. 2454/2476).
- Parecer  nº
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: 128/2013- DMP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas. 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Amaturá.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das contas anuais da Prefeitura  Municipal  Amaturá, exercício 2011, de responsabilidade do Senhor JOÃO BRAGA DIAS, Prefeito Municipal, com fulcro no art. 31, §§ 1º e 2º da CF/88 c/c art. 127 da CE/89, art. 18, I da LC 06/91, art. 1º, I e art. 29 ambos da Lei 2.423/96 e art. 11, II da Resolução 04/2002 - RITCE;## PARECER PRÉVIO Nº 020/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10028/2012- FL.02.

10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor, em substituição a Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 020/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 020/2013)

## 1-Processo TCE nº 10028/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. João Braga Dias, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas.
- 6-Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 01/2013 (fls. 2454/2476).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 128/2013- DMP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.

8- Relator:

Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Amaturá.

Contas  Irregulares. Multas. Revelia. Débito. Prazo. Oficiar a Receita Federal. Autorizar a DICREX. Autorização  da  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e instauração de cobrança executiva.  Recomendações à origem. Determinar à DICAMI/Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  em  consonância  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1- À unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.1.1- Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Amaturá, exercício 2011,  de  responsabilidade do Senhor  JOÃO  BRAGA  DIAS, Ordenador da Despesa, com fulcro no art. 1º, II, c/c o art. 22, II, da Lei 2.423/96; art. 5º, II, c/c o art. 188, II, § 1º, III, 'b' da Resolução 04/2002-RITCE;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 020/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 020/2013)

## Processo TCE nº 10028/2012- FL.02.

- 9.1.2- Aplicar multa ao Senhor JOÃO BRAGA DIAS, no valor de R$ 16.448,68 (dezesseis mil, quatrocentos e quarenta e oito reais e sessenta e oito centavos) nos termos do art. 1º,  XXVI e art. 54,  II ambos da Lei 2.423/96 c/c o art. 308,  VI da Resolução TCE 04/02, por prática de atos que se caracterizam como grave infração à norma legal, pelas seguintes restrições:
- 9.1.2.1 Inexistência  do  controle  interno  descumprindo  arts.  31  e  74  caput  e incisos  §  1º  da  CF/88  e  art.  76  caput  da  Lei  nº  4.320/64  e  ausência  de  Certificado  de Auditoria do Controle Interno, descumprindo o art. 10, III da Res. TCE 04/02(Restrição 2 e 11 da Informação Conclusiva 01/2013);
- 9.1.2.2 Não aplicação do recursos do FUNDEB no montante de R$ 1.294.434,42 referente ao exercício em análise, descumprindo o art. 21 da Lei 11.494/2007 (Restrição 12 da Informação Conclusiva 01/2013;
- 9.1.2.3 Permanência de elevados recursos em  caixa, R$ 3.952.258,07 descumprindo  o  art.  164,  §  3º  da  CF/88  e  art.  156,  §  1º  da  CE/89  (Restrição  13  da Informação Conclusiva 01/2013);
- 9.1.2.4 Aquisição  de  um  trator  no  valor  de  R$  115.000,00  sem  procedimento licitatório,  contrariando  o  art.  2º  da  Lei  8.666/93  (Restrição  23  da  Informação  Conclusiva 01/2013;
- 9.1.3- Considerar em  débito  ao  Senhor  JOÃO  BRAGA  DIAS no  valor  de R$ 257.829,39 referente ao rendimentos decorrentes da não aplicação dos saldos em caixa, com  fundamento  no  art.  304,  I  da  Resolução  TCE  04/2002  c/c  art.  53  da  Lei  2.423/96 (Restrições 5 do Relatório Conclusivo 36/2012);
- 9.1.4-Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas e débitos aos  cofres  da  Fazenda  Pública  (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com  as  devidas atualizações  monetárias  (art.  55  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 9.1.5-Recomendar ao atual Prefeito Municipal de Amaturá que:
- 9.1.5.1Observe com o máximo rigor as normas e práticas contábeis aplicadas a administração  pública,  principalmente,  a  Lei  4.320/64  e  demais  normativo  oriundos  do Conselho  Federal  de  Contabilidade,  além  das  orientações  da  Secretaria  do  Tesouro Nacional;

9.1.5.2Cumpra  com  o máximo  rigor  os  prazos  para  o  encaminhamento  dos Relatórios de Gestão Fiscal e Resumidos da Execução Orçamentária, de acordo com os art.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 020/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 020/2013)

## Processo TCE nº 10028/2012- FL.03.

1º  e  2º  da  Resolução  TCE  06/2000  e  Balancetes  analíticos  mensais  via  ACP  conforme determina a Resolução 07/02;

9.1.5.3Cumpra com rigor a Lei 4.320/64, em especial os artigos 61 a 64 e 83, que  tratam  dos  procedimentos  para  a  regular  realização  das  despesas  e  dos  aspectos contábeis;

9.1.5.4Observe com o máximo rigor a determinação constante no art. 3º da Lei 8.666/93  no  que  tange  a  necessidade  de  procedimento  licitatório  para  a  realização  de despesas;

9.1.6-Determinar a próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das recomendações e determinações constantes no Relatório-Voto e neste Acórdão;

9.1.7-Determinar o  registro  e  o  arquivamento destes autos e de seus apensos após cumpridas as medidas acima, nos termos regimentais;

- 9.1.8-Dar conhecimento desta Decisão ao Responsável.

## 9.2- Por maioria, nos termos do voto do Conselheiro-Relator:

9.2.1-Aplicar  multa ao  Senhor JOÃO BRAGA DIAS, no valor de R$  3.226,70 (Três mil duzentos e vinte e seis reais e setenta centavos) nos termos do art. 1º, XXVI e art. 54, III  da  Lei  2.423/96 c/c o art. 308, i, 'b' e 'c' da Resolução TCE 04/02, pelo Atraso na remessa dos balancetes analíticos mensais via ACP/Captura referente aos meses de janeiro a dezembro/2011 contrariando o art. 3º da Resolução 07/02 c/c art. 15, § 1º e incisos da L 06/91 (Restrição 01 do Relatório Conclusivo 61/2012);

9.2.2-Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Pública (art. 72,  III, alínea 'a'  da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no  art. 175 da Resolução TCE 04/02;

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  quanto  as ressalvas das prestações de contas da aplicação de recursos recebidos mediante convênios firmados com órgãos federais e estaduais.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 020/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 020/2013)

## Processo TCE nº 10028/2012- FL.04.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo José  Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral