&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 63/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10020/2012. Apensos: Processo nº  10438/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: João Ocivaldo Batista de Amorim (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n.º 4.331
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1326/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das contas anuais da Prefeitura Municipal de Canutama, referente  ao  exercício  2011,  de  responsabilidade  do Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim , nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 1º, I e artigo 29, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 5º, I, e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, II, da Resolução nº 04/02 (Regimento Interno TCE-AM);
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 63/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 63/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10020/2012.
- Apensos: Processo nº  10438/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: João Ocivaldo Batista de Amorim (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n.º 4.331
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1326/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2011.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Canutama, exercício 2011, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, ambos da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 5º, II e art. 188, §1°, III da Resolução nº 04/2002,  Regimento  Interno  TCE-AM,  sob  a  responsabilidade  do Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim no valor de R$10.960,30 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta centavos), que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  nãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 63/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Recomendar
- a Prefeitura Municipal de Canutama o que segue:
- 10.3.1. Que  aos  futuros  gestores  responsáveis  pelas  contas  anuais observem com rigor o prazo estabelecido para o envio da Prestação de Contas Anual;
- 10.3.2. Que se observe, com mais rigor, o que estabelece o art. 156, da Constituição  Estadual  de  1989,  c/c  o  art.  43,  da  Lei  Complementar  n° 101/2000 e art. 164, § 3° da Constituição Federal de 1988;
- 10.3.3. Quando do envio da Prestação de Contas Anual seja observado com, mas atenção as informações relativas à relação de Restos a Pagar.
- 10.4. Determinar
- 10.4.1 interno no âmbito da administração municipal;
- a Prefeitura Municipal de Canutama o que segue: Que  seja  implantado  de  forma  definitiva  o  sistema  de  controle
- 10.4.2. Que regularize de imediato os débitos (Pensão Alimentícia - R$ 227,22, ASPRONC-  R$  2.216,41 e Empréstimo ConsignadoR$ 29.202,92), apresentado na Demonstração na Dívida Flutuante (item 8, 9 e 10, do Relatório Conclusivo nº 69/2012 - DICAMI);
- 10.4.3. Que seja nomeado o gestor dos recursos do RPPS para exame de certificação organizado por entidade autônoma de reconhecida capacidade  técnica  e  difusão  no  mercado  brasileiro  de  capitais,  cujo conteúdo  tenha,  no  mínimo,  o  contido  no  art.  2°  da  Portaria  MPS  N° 155/08;
- 10.4.4. Que  apresente  escrituração  contábil  do  RPPS  da  Prefeitura Municipal de Canutama em desacordo com art. 16, § único, Portaria MPS NO 402/08;
- 10.4.5. Que  apresente contas  distintas  das  disponibilidades  financeiras vinculadas  ao  RPPS  e  das  demais  disponibilidades  da  Prefeitura  de Canutama em desacordo com o art. 17, ON SPPS n.º 02/09;
- 10.4.6. Que  comprove o  encaminhamento a Secretária de Políticas de Previdência  Social  SPS  do  Ministério  da  Previdência  Social-MPS  o Demonstrativo de Resultado da Avaliação Atuarial-DRAA até 31 de março de 2010 com espeque no art. 5°, § 6°, I da Portaria MPS N° 204/08;
- 10.4.7. Que comprove se encaminhamento a SPS/MPS o Demonstrativo Previdenciário Demonstrativo de Investimentos e Disponibilidades Financeiras e Comprovantes do Repasse e Recolhimento ao RPPS até o último dia do mês seguinte ao encerramento de cada bimestre do ano civil com fulcro no art. 5°, §6°, 11 da Portaria MPS N° 204/08 (itens 12 e 13 do Relatório Conclusivo nº 69/2012;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 63/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

10.4.8. Que comprove se os Demonstrativos Contábeis do art. 101 da Lei 4.320/64,  foram  encaminhadas  à  SPS/MPS  Até  30  de  setembro,  em relação  ao  primeiro  semestre,  e  até  31  de  março,  em  relação  ao encerramento do exercício anterior com esteio no Art. 5°, §6°, III, Portaria MPS NO 204/08;

- 10.4.9. Ao  Chefe  do  Poder  Executivo  que  envie  ao  Poder  Legislativo Municipal  o  projeto  de  lei  que  fixe  os  subsídios  dos  agentes  políticos eletivos municipais (item 21 do Relatório Conclusivo nº 69/2012 - DICAMI).
- 10.4.10. Que  encaminhe  com  a  máxima  urgência  os  258  (duzentos  e cinquenta  e  oito)  Contratações  Temporárias  realizada  no  exercício  de 2011, para serem analisada pela DCAP (item 22 do Relatório Conclusivo nº 69/2012 - DICAMI).
- 10.5. Determinar

10.5.2. R$ 489.932,75, R$ 52.242,81 e R$ 38.219,98.

a Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que: 10.5.1. Que seja comunicado a Secretaria da Receita Federal do BrasilSRFB, para verificar se os débitos oriundos de parcelamentos de PASEP e INSS, no valor de R$ 1.911.657,74 estão sendo efetuados; Que seja comunicado a Secretaria da Receita Federal do BrasilSRFB, sobre a INSS/servidores, Pessoa Física e Jurídica, nos valores de

- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral