
## PARECER PRÉVIO Nº 004/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10027/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Anete Peres Castro Pinto, Prefeita Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI -Informação nº 16/2013 e Informação nº 36/2013.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 68/2013- DMP-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 708/720).

8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2011. Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio,  em  concordância  parcial, com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando  a DESAPROVAÇÃO

da Prestação de Contas da Sra Anete Peres Castro Pinto, Prefeita Municipal de Atalaia do Norte, exercício 2011, com fulcro no artigo 1º, inciso I, da Lei Estadual nº 2.423/1996;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 1-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## PARECER PRÉVIO Nº 004/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10027/2012- FL.02.

10-Ata: 18ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 08 de maio de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva(Presidente), Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XEVIER DESTERRP E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Convocada

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 1-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 004/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 004/2013)

## 1-Processo TCE nº 10027/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.

4- Exercício:

2011.

- 5-  Responsável: Sra.  Anete  Peres  Castro  Pinto,  Prefeita  Municipal  e  Ordenadora  de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Informação nº 16/2013 e Informação nº 36/2013.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 68/2013- DMP-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 708/720).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.

Contas  Irregulares.  Alcance.  Multas.  Inabilitação  da responsável  para  cargos  públicos.  Comunicação  ao TRE. Recomendações. Determinações ao atual gestor e a DICAMI/Comissão de Inspeção. Ciência a Receita Federal e ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em concordância parcial, com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1- Por entendimento unânime:

9.1.1-  Julgar  irregular  a   Prestação  de Contas  da  Prefeitura Municipal  de Atalaia do Norte, exercício de 2011 , de responsabilidade da senhora Anete Peres Castro Pinto, com fulcro artigos 1º, inciso II, 19, inciso II, 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' e 25, da Lei Estadual nº 2.423/1996;

9.1.2Dar  ciência a Receita Federal do Brasil acerca  das  divergências constatadas no item 8 , da manifestação da Comissão de Inspeção da Dicami;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 004/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 004/2013)

## Processo TCE nº 10027/2012- FL.02.

- 9.1.3Julgar em alcance a senhora Anete Peres Castro Pinto no valor de total de R$ 4.493.656,27, nos termos posto pela Comissão da Dicami (Informação Conclusiva), com  as  apreciações  promovidas  pelo  Parquet  e  pelo  Relator  na  fundamentação  da  peça Ministerial;
- 9.1.4Julgar em alcance a senhora Anete Peres Castro Pinto no valor de total de R$ 2.443.430,62, nos termos posto pela Comissão da Dicop (Relatório Conclusivo), folha 413, com as apreciações promovidas pelo Relator;
- 9.1.5  Aplicar  multa à  Ordenadora  de  Despesa,  senhora  Anete  Peres  Castro Pinto, conforme art. 308, incisos I, 'b', II, da Resolução 04/2002 c/c art. 54, inciso II, III e IV, da Lei 2423/96, conforme abaixo:
- a. R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos) , pela sonegação de processo ou documento, em inspeções ou auditorias realizadas pelo Tribunal, no que se refere aos itens do Relatório da DICOP:
-  (3.02.) -Projeto Básico, Termo de Contrato, Planilhas/Laudos de Medições/Termo  de  Recebimento  (Lei  nº  8.666/93),  e  Anotação  de  Responsabilidade Técnica  junto  ao  Conselho  Regional  de  Engenharia  CREA/AM  (Lei  nº  6.496/1977  c/c Resolução nº 1.025/2009 - CONFEA);
-  (3.03.) -Projeto Básico, Termo de Contrato, Planilhas/Laudos de Medições/Termo  de  Recebimento  (Lei  nº  8.666/93),  e  Anotação  de  Responsabilidade Técnica  junto  ao  Conselho  Regional  de  Engenharia  CREA/AM  (Lei  nº  6.496/1977  c/c Resolução nº 1.025/2009 - CONFEA);
-  (3.04.) -Projeto Básico, Termo de Contrato, Planilhas/Laudos de Medições/Termo  de  Recebimento  (Lei  nº  8.666/93),  e  Anotação  de  Responsabilidade Técnica  junto  ao  Conselho  Regional  de  Engenharia  CREA/AM  (Lei  nº  6.496/1977  c/c Resolução nº 1.025/2009 - CONFEA);
-  (6.01.) - Laudo de Fiscalização (Lei nº 8.666/93).
-  (6.02.) - Laudo de Fiscalização (Lei nº 8.666/93).
-  (6.03.) - Laudo de Fiscalização (Lei nº 8.666/93).
-  (6.04.) - Laudo de Fiscalização (Lei nº 8.666/93).

b.  R$ 4.384,12 (quatro  mil trezentos  e oitenta  e quatro  reais  e doze centavos) , por  prática  de  ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano ao erário , devido às restrições não sanadas da Notificação nº 02/2012  CI/DCAMI (fls. 307/319).

- 9.1.5Determinar que a senhora Anete Peres Castro Pinto, Prefeita Municipal e ordenadora de despesa à época, fique inabilitada por 05 (cinco) anos para o exercício de

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 004/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 004/2013)

## Processo TCE nº 10027/2012- FL.03.

cargo  de  comissão  ou  função  de  confiança  dos  órgãos  da  administração  estadual,  com fundamento no art. 56, da Lei nº 2.423/96-TCE;

- 9.1.6Comunicar  a  decisão  ao  Tribunal  Regional  Eleitoral  no  Estado  do Amazonas, em razão do art. 1º, I, alínea 'g', da Lei Complementar nº 64, de 18/5/1990;
- 9.1.7Promover as recomendações sugeridas nos Relatórios Conclusivos das Comissões de Inspeção in loco, folhas 327/415 e 438/490;
- 9.1.8Determinar que o atual gestor da Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte promova  a  remessa  dos  processos  administrativos  que  resultaram  nas  contratações temporárias  atestadas  pela  Comissão  de  Inspeção  in  loco,  nos  termos  do  art.  71,  III,  da CR/88 c/c Resolução nº 04/1996;
- 9.1.9Recomendar ao Poder Executivo  Municipal  a instituição de  um controle interno efetivo, bem como a criação e realização de concurso público para o preenchimento de cargo de Contador e de Procurador;
- 9.1.10Determinar  que  a  comissão  de  inspeção in  loco da  Dcami,  em  2013, verifique a veracidade do valor de R$ 6.331.566,19, atribuído ao ativo imobilizado, referente aos exercícios anteriores a 2011;
- 9.1.11Dar ciência desta decisão ao responsável;

## 9.2- Por maioria, de acordo com o voto do Relator:

- 9.2.1-  Aplicar  multa à  Ordenadora  de  Despesa, senhora  Anete  Peres  Castro Pinto, conforme art. 308, incisos I, 'b', II, da Resolução 04/2002 c/c art. 54, inciso II, III e IV, da Lei 2423/96, no valor de R$ 12.056,33 (doze mil cinqüenta e seis reais e trinta e três centavos) , pelo  atraso  na  remessa  dos  Registros  Analíticos  e  Dados  Informatizados, Demonstrativos  Contábeis  e  Atos  Jurídicos  via  sistema  ACP/CAPTURA,  nos  meses  de janeiro a novembro/11;

| COMPETÊNCIA   | PRAZO ENTREGA   | DATA DE ENTRADA   |   DIAS DE ATRASO |
|---------------|-----------------|-------------------|------------------|
| Janeiro       | 15/4/2011       | 30/ 8/ 2011       |              136 |
| Fevereiro     | 30/4/2011       | 30/ 8/ 2011       |              121 |
| Março         | 30/5/2011       | 30/ 8/ 2011       |               91 |
| Abril         | 29/6/2011       | 10/ 10/ 2011      |              102 |
| Maio          | 30/7/2011       | 1/ 4/ 2012        |              245 |
| Junho         | 29/8/2011       | 1/ 4/ 2012        |              215 |
| Julho         | 29/9/2011       | 1/ 4/ 2012        |              184 |
| Agosto        | 30/10/2011      | 1/ 4/ 2012        |              153 |
| Setembro      | 29/11/2011      | 1/ 4/ 2012        |              123 |
| Outubro       | 30/12/2011      | 1/ 4/ 2012        |               92 |
| Novembro      | 29/1/2012       | 1/ 4/ 2012        |               62 |
| Dezembro      | 31/3/2012       | 1/ 4/ 2012        |                0 |

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 004/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 004/2013)

## Processo TCE nº 10027/2012- FL.04.

Vencido o Conselheiro Julio Cabral quanto ao acréscimo de multa no valor R$ 2.192,06 pelo atraso nos relatórios exigidos pela Lei de Responsabilidade Fiscal.

Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  quanto  as  ressalvas  de convênios.

Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro contrário a aplicação de multa pelo atraso no ACP.

10-Ata:

18ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 08 de maio de 2013.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva(Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (Convocada)  e  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XEVIER DESTERRP E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM