&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 50/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10024/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável:

Raimundo

Nonato

Agostinho Ferreira Neto (Prefeito Municipal)

- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2125/2014-DMP,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  anuais  do  Sr.  Agostinho  Ferreira  Neto, exercicio de 2011, Prefeito Municipal de Careiro da Várzea no período de 1º a 31.01, com fundamento no art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91  c/c  os  arts.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei  2.423/96,  e  art.  3º,  III,  da Resolução TCE 09/97;
- 10.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas  anuais  do  Sr. Raimundo  Nonato  da  Silva, exercício 2011, Prefeito Municipal de Careiro da Várzea no período de 1º.02 a 31.12, com fundamento no art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91  c/c  os  arts.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei  2.423/96,  e  art.  3º,  III,  da Resolução TCE 09/97.

da

Silva

(Prefeito

Municipal)

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 50/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida,

Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 50/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10024/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Raimundo Nonato da Silva (Ordenador de Despesa) Agostinho Ferreira Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2125/2014-DMP,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2011.

Irregularidade. Multa. Alcance. Concessão de Prazo. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Agostinho Ferreira Neto, ordenador da despesa da Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea, no período de 1º a 31.01, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 9.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Raimundo  Nonato da Silva,  ordenador  da  despesa  da  Prefeitura  Municipal  de  Careiro  da Várzea no período de 1º.02 a 31.12, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 9.3. Aplicar  Multa ao  Sr.  Raimundo  Nonato  da  Silva  no  valor  de  R$ 2.192,06  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  e  pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com fundamento no art. 308, I, 'b' da Resolução n. 04/2002 pelo item 10 do Voto - restrições da Dicami;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 50/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.4. Aplicar  Multa ao  Sr.  Raimundo  Nonato  da  Silva  no  valor  de  R$ 13.152,36 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  e  pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com fundamento no art. 308, II do Regimento Interno do TCE/AM, pelo item 1 do Voto - Restrições da Dicami;
- 9.5. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Nonato da Silva no valor de R$4.384,12 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  e  pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com fundamento no art. 308, V da Resolução n. 04/2002 pelo item 22 do Voto - Restrições da Dicami;
- 9.6. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Nonato da Silva no valor de R$8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  e  pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com fundamento no art.  308,  VI da Resolução n. 04/2002 pelos itens do Voto: 3, 4, 7, 11, 15.4, 15.7, 15.8, 16, 17, 18, 19, 20, 20.2, 21 das restrições da Dicami; 1-5 das restrições do Ministério Público e 1-5 das restrições do Despacho do Relator.
- 9.7. Considerar em Alcance o  Sr. Raimundo Nonato da Silva no valor de R$395.065,57  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea por descumprimento e pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com fundamento no art. 304, I da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei 2.423/96 , pelo item 22 do Voto - restrições da Dicami;
- 9.8. Aplicar Multa ao  Sr.  Agostinho Ferreira  Neto no  valor de R$8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento e pelas improbidades apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, com fundamento no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 pelos itens 1, 2, 3, 4, 5, 6 e 7 do Voto - restrições do Ministério Público.
- 9.9. Conceder  Prazo ao  Raimundo  Nonato  da  Silva  de  30  dias  para o recolhimento das multas e débitos aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com  as  devidas  atualizaçõesPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 50/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º  da Resolução TCE  04/02),  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DICREX  a  adoção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.

- 9.10. Conceder  prazo ao  Sr.  Agostinho  Ferreira  Neto  de  30  dias  para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  TCE  04/02),  ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 9.11.  Recomendar ao  Sr.    Nonato  da  Silva,  bem  como,  ao  atual  Prefeito Municipal de Careiro da Várzea que:
-  Cumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, da movimentação contábil mensal por meio eletrônico, conforme estabelece o art.4º da Resolução TCE nº 07/02 c/c o parágrafo 1.º, art. 15, da Lei Complementar n.º 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000;
-  Observe  e  cumpra  as  determinações  contidas  na  Lei  Federal  nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;
-  Cumpra  o  que  determina  a  Lei  4.320/64,  que  trata  das  Normas Gerais de Direito Financeiro;
-  Observar e cumprir a Lei nº 11.494/2007, que trata da aplicação dos recursos do FUNDEB;
-  Observe  o correto  e completo  preenchimento  das  informações  nos Sistemas deste TCE/AM;
-  Evite a movimentação de grande volume de recursos financeiros em espécie;
-  Observe  com  mais  rigor  as  normas  brasileiras  de  contabilidade quanto  a  correta  escrituração  e  elaboração  das  demonstrações contábeis.
-  Observe com maior rigor o que determina o art. 12 da Lei n. 4320/64; pelo fiel registro das receitas tributárias municipais;
-  Proceda  a  instalação,  alimentação  e  manutenção  de  sistema  de controle de bens em estoque;
-  Proceda  aos  repasses  das  retenções  previdenciárias  dentro  dos prazos definidos pela Secretaria da Receita Federal do Brasil.
- 9.12. Dar  ciência deste  decisório  ao  Sr.  Raimundo  Nonato  da  Silva,  bem

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 50/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

como, ao Sr.  Agostinho Ferreira Lima.

- 9.13. Arquivar os  presentes autos nos termos regimentais, após cumpridas as providências supra.
- 10Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 6