
## ACÓRDÃO Nº 212/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10023/2012.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Antônio José Muniz Cavalcante, ex-Prefeito Municipal de Borba.
- 4Objeto: Embargos  ao  Parecer  Prévio/Acórdão  nº  36/2013  -  Tribunal  Pleno (fls. 3065/3070).

5- Relator

: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração  Exclusão da . glosa. Manutenção dos demais itens do Acórdão n° 36/2013 - Tribunal Pleno.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11,  III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM por maioria , nos termos do voto-destaque do Exmo.  Sr.  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  proferido  em  sessão,  no  sentido  de conhecer os  Embargos  de  Declaração , para,  no  mérito, dar-lhe  parcial  provimento , reformando o Acórdão recorrido excluindo a glosa imposta, mantendo os demais itens .

Vencido o Relator que votou pelo conhecimento dos Embargos e negativa de provimento.

- 7- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Redator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ARA/DIRAC/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-E.D. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE

Pág. 1