&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº74/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10021/2012. Apensos: Processo nº  10072/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsáveis: Edivaldo Silva Araújo, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2138/2015-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Urucurituba. Exercício de2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

EMITE PARECER  PRÉVIO recomendando à Câmara Municipal a desaprovação  das  contas  anuais  do  Sr.  Edivaldo  Silva Araújo,  Prefeito Municipal, exercício 2011, com fundamento no art. 127, da CE/89, e art. 18, I,  da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97.

- 10Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº74/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº74/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 74/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

1- Processo TCE - AM nº 10021/2012.

Apensos: Processo nº  10072/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsáveis: Edivaldo Silva Araújo, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2138/2015-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Urucurituba. Exercício de2011.

Irregularidade. Multas. Alcance. Recomendação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  exercício  de  2011  do Sr.Edivaldo Silva Araújo - Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Edivaldo Silva Araújo no valor de R$ 2.192,06 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ com fundamento no art. 308, I, 'b' da Resolução n. 04/2002  pelo  item  39  do  Relatório  Conclusivo  n.  48  -  Dicami/CI.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 9.3. Aplicar  Multa ao  Sr.  Edivaldo  Silva  Araújo  no  valor  de  R$13.152,36 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº74/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 74/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

Gerais do Estado  -  SEFAZ  com  fundamento  no  art.  308,  II do Regimento  Interno  do  TCE/AM,  pelos  itens  1  e  2  do  Relatório Conclusivo n. 48 - Dicami/CI. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30  dias (art. 72, III, alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com  as  devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução  TCE  04/02),  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DICREX  a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.

- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Edivaldo Silva Araújo no valor de R$8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ com fundamento no art. 308,  VI da Resolução n. 04/2002 pelos itens 12, 13, 14, 16, 23, 26, 36, 37, 38, 40, 41, 42, 45, 46, 48,  53,  54,  55,  56,  57,  58  e  60  39  do  Relatório  Conclusivo  n.  48  Dicami/CI. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde  já, autorizada a DICREX  a  adoção  das  medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 9.5. Aplicar Multa ao Sr. Edivaldo Silva Araújo no valor de R$8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do  Estado  -  SEFAZcom  fundamento  no  art.  308,  V  da  Resolução  n. 04/2002  pelos  item  17  do  Relatório  Conclusivo  n.  48  -  Dicami/CI.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 9.6. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Edivaldo  Silva  Araújo  no  valor  de R$4.819.186,85  que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Urucurituba com fundamento no art. 190, I  e  arts.  304  e  305  do  Regimento  Interno pelos  itens  13,  17  e  23  do Relatório Conclusivo n. 48 - Dicami/CI. O recolhimento deve ser feito no  prazo  de  30  dias (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com  as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 9.7. Recomendar ao Sr. Edivaldo Silva Araújo e ao atual Prefeito Municipal de Urucurituba que:

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº74/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 74/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- a) Cumpra os prazos para remessa de dados eletronicamente quanto ao Sistema e-contas e Gefis;
- b)  Observe  o  correto  e  completo  preenchimento  das  informações  nos Sistemas deste TCE/AM;
- c) Observe com mais zelo a Lei de Licitações e Contratos.
- d) Evite a movimentação de grande volume de recursos financeiros em espécie;
- e) Observe com mais rigor as normas brasileiras de contabilidade quanto à correta escrituração e elaboração das demonstrações contábeis.
- f) Observe com maior rigor o que determina o art. 12 da Lei n. 4320/64;
- g) Zele pelo fiel registro das receitas tributárias municipais;
- h) Evite o registro patrimonial  de ativos em nome da própria prefeitura nas demonstrações contábeis.
- i) Proceda  a  instalação,  alimentação  e  manutenção  de  sistema  de controle de bens em estoque;
- j) Proceda  aos  repasses  das  retenções  previdenciárias  dentro  dos prazos definidos pela Secretaria da Receita Federal do Brasil.
- 9.8. Arquivar e  registrar  os  presentes  autos  e  seus  apensos,  após  o cumprimento das medidas acima, nos termos regimentais;
- 10Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral