&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 036/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10023/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Antônio  José  Muniz  Cavalcante,  Prefeito  Municipal  de  Borba, exercício de 2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 515/2013 (fls. 3023/3025)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 144/2013-MP-ACP, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 3026).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício de 2011. Prefeitura Municipal de Borba.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  a DESAPROVAÇÃO das  Contas  Anuais  da  Prefeitura  Municipal  de  Borba, referente  ao  exercício  de  2011, de  responsabilidade  do Sr. Antônio  José  Muniz Cavalcante , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 3º, III, da Resolução n. 9/97-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 036/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°10023/2012 - fl. 02

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1- Auditor presente e Relator:

Mário José de Moraes Costa Filho

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 036/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 036/2013)

- 1- Processo TCE nº 10023/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Antônio José  Muniz  Cavalcante,  Prefeito Municipal  de  Borba, exercício de 2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 515/2013 (fls. 3023/3025)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 144/2013-MP-ACP,  do  Dr. Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de  Contas (fls. 3026).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício de 2011. Prefeitura Municipal de Borba .

Contas irregulares. Multas. Prazo para o recolhimento. Autorizada inscrição na dívida ativa e  cobrança  executiva.  Glosa. Recomendação  ao Ministério Público Estadual e à origem. Comunicação à Prefeitura Municipal de Borba e à Secretaria  da  Receita  Federal.  Determinação  à DICAMI.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  divergência ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1-  JULGAR  IRREGULARES a  prestação  de  contas  da  Prefeitura Municipal de Borba, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Antônio José Muniz Cavalcante , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.2- DETERMINAR A GLOSA no  valor  de R$ 26.818,16 ao Sr. Antônio José Muniz Cavalcante ,  Prefeito  e Ordenador de Despesa, referente a divergência, não esclarecida,  do  total  das  SENTENÇAS  JUDICIAIS  somadas in  loco pela  Comissão  de Inspeção (R$ 37.993,97) e o apresentado no anexo 2 do Balanço 2011 (R$ 11.175,81);

9.1.3-  FIXAR  PRAZO de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  do  valor mencionado no subitem 113.6 aos cofres da Fazenda Pública de Borba, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de  mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.1.4- RECOMENDAR à Prefeitura Municipal de Borba que:

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 036/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 036/2013)

## Processo TCE/AM n° 10023/2012 - fl.02

- a) observe o prazo para envio de dados informatizados pelo sistema ACP, nos termos do art. 4º, caput , da Resolução n. 10/2012-TCE/AM;
- b) proceda a revisão geral anual da remuneração de todos os servidores públicos, nos termos do art. 37, X, da CF/88;
- c) proceda  a  realização  de  concurso  público,  reduzindo  o  número  de temporários no quadro de pessoal, em obediência ao art. 37, II, da CF/88;
- d) elabore com  maior  rigor os relatórios de  viagens, devendo  está consignado a data de entrega e confecção dos mesmos, e ainda, especificando de forma pormenorizada as atividades desenvolvidas nos locais de destino;
- e) registre no CADPREV a lista dos servidores vinculados ao RGPS, com relação dos nomes dos inativos e dos pensionistas;
- f) proceda a indicação dos agentes responsáveis pela guarda e administração dos bens de caráter permanente;
- g) observe, nas contratações realizadas mediante convite, a exigência dos comprovantes de regularidade com o INSS e  FGTS de todos aqueles que contratam com o Poder Público, com fulcro no art. 195, §3º, da CF/88;
- h) proceda a formalização de contrato para os gastos que resultarem em obrigação futura;
- i) evite a fragmentação de despesas, procedendo a licitação adequada;
- j) comprove nas eventuais dispensas de licitação o instituto da inviabilidade de competição;
- k) observe  com  maior  rigor  o  arquivamento  dos  contratos  de  forma

cronológica.

- 9.1.5- RECOMENDAR ao Ministério Público de Contas que, se for o caso, represente ao  Ministério Público Estadual  acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do  art.  114,  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  e  art.  54,  XII,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM;
- 9.1.6-  COMUNICAR à  Prefeitura Municipal  de  Borba  que  a eventual reincidência nas impropriedades constatadas nos autos poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, conforme prevê o art. 22, III, §1º, da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.7- COMUNICAR à Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre o teor das restrições n. 2.5 e 2.6 da  Informação n. 44/2012-DCAMI-SPEDE (fls. 1.510/1.536), encaminhando-lhe cópia  da referida peça técnica, haja vista o art. 2º, da Lei Federal n. 11.457/2007.

9.1.8- DETERMINAR à Diretoria de Controle Externo da Administração dos Municípios do Interior - DICAMI que, nas próximas inspeções, verifique se a origem adotou as recomendações elencadas ao norte.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASACÓRDÃO Nº 036/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 036/2013)

## Processo TCE/AM n° 10023/2012 - fl.03

9.2- Por maioria, nos termos do voto Relator:

9.2.1 -  APLICAR MULTA no  valor  total  de R$ 25.208,70 ao Sr.  Antônio José Muniz Cavalcante, Prefeito e Ordenador de Despesa, nos moldes discriminados a seguir:

9.2.1.1  R$  1.096,03  por  cada  mês  em  que  houve  atraso  no  envio  de dados, via ACP, ou seja, de janeiro a dezembro, totalizando o montante de R$ 13.152,36, com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

- 9.2.1.2 R$ 2.192,06 pelo não atendimento, em sua plenitude, à diligência deste Tribunal consubstanciada no subitem 4.1 da Notificação n. 01/2012CI/DCOP/BORBA (fls. 567/574), tendo em vista que não foram encaminhados  dois  documentos  técnicos  do  Contrato  22/2010,  a  saber: Termo  de  Recebimento  Definitivo  e  a  ART  do  responsável  técnico  pela execução da obra/serviço de engenharia perante o CREA, com fulcro no art. 308, I, 'a', da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- 9.2.1.3R$  1.096,03  pela  diferença  encontrada  nos  valores  aplicados  na educação  e  saúde  encaminhados  à  esta  Corte  de  Contas  através  do Sistema GEFIS e os apresentados na prestação de contas, com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- 9.2.1.4R$ 8.768,25, com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pela  Resolução  n.  25/2012-TCE/AM, pelas impropriedades discriminadas a seguir:
- a) fragmentação de despesa, impedindo, desta forma, a submissão ao procedimento licitatório mais adequado, conforme se  infere  no  subitem  5.3  da  Notificação  n.  01/2012-CI/DCAMI (fls. 672/680);
- b) violação ao princípio da economicidade na locação de bote de alumínio através das CACT 70-11 e CACT 125-11, considerando que  a  Prefeitura efetuou  a  compra  do  mesmo  objeto  com características semelhantes, por valor significativamente inferior [subitem 5.6 da Notificação n. 01/2012-CI/DCAMI (fls. 672/680)];
- c)  não comprovação da inviabilidade de competição nas CACT 54-11, CACT 179-11 e CACT 55-11, sendo indevida a dispensa do procedimento licitatório dos mesmos [subitem 5.7 da Notificação n. 01/2012-CI/DCAMI (fls. 672/680)];
- d) violação ao princípio da economicidade na locação de veículo tipo Kombi através da CACT 81-11, cujo gasto global é suficiente para  aquisição  de  um  veículo  com  as mesmas características, conforme  se  infere  no  subitem  5.8  da  Notificação  n.  01/2012CI/DCAMI (fls. 672/680);Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 036/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 036/2013)

## Processo TCE/AM n° 10023/2012 - fl.04

e)  não  comprovação  da  inviabilidade  de  competição  na  CACT 95-11,  sendo  indevida  a  inexigibilidade  de  licitação  do  mesmo [item 28 da Notificação n. 01/2012-CI/DCAMI (fls. 672/680)].

9.2.2- FIXAR PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento das sanções discriminadas no subitem 113.3 aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos de atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.2.3-  AUTORIZAR ,  caso  os  valores  das  sanções  não  sejam  recolhidos dentro do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que divergiu quanto aos valores das multas aplicadas pelo Relator. Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Carlos Alberto Souza
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas