&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 41/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10022/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Joel Rodrigues Lobo .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 209/2014 (fls. 1131/1168).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1175/2014-MPC-ACP  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1169/1170).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal do Careiro. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO COM

RESSALVAS das Contas da Prefeitura  Municipal  do Careiro,  referente ao exercício de 2011,  de  responsabilidade  do  Sr. Joel  Rodrigues  Lobo , Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'b', c/c artigo 25, da  Lei nº 2.432/96-TCE/AM.

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de agosto de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico

Pág. 1Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 41/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 41/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2014)

## 1- Processo TCE nº 10022/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Joel Rodrigues Lobo .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 209/2014 (fls. 1131/1168).

7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1175/2014-MPC-ACP  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1169/1170).

- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  do  Careiro.  Exercício  de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à origem. Multa. Fixação de Prazo. Autorização de cobrança executiva

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 -à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-Relator, em divergência ,  com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1.1  -  JULGAR  REGULARES  COM  RESSALVAS a PRESTAÇÃO  de CONTAS  DA  PREFEITURA  MUNICIPAL  DO  CAREIRO , relativo ao EXERCÍCIO FINANCEIRO  DE  2011 ,  na  Gestão  do  senhor JOEL  RODRIGUES  LOBO ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do conforme parágrafo  2.º do art. 1.º da Resolução n.º 09/97, c/c art. 22, II, c/c art. 24 da Lei n.º 2.423/96;

## 9.1.2 - RECOMENDAR À ORIGEM QUE :

9.1.2.1  O  Poder  Executivo  do  Careiro  na  pessoa  do  Gestor  atente  aos preceitos  dos  art.  38 caput , III, IV, parágrafo  único  e art.43, parágrafo  2.º,  todos pertencentes ao Diploma Legal n.º 8.666/93;

9.1.2.2  Tenha  mais  acuro  nos  lançamentos  das  informações  do  Fundo Nacional de Assistência Social - FNAS.

## Quanto às impropriedades listadas pela DICAMI:

9.1.2 Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil, Cento e Noventa e Dois Reais e Seis Centavos), ao senhor JOEL RODRIGUES LOBO, Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 54, inciso IV, da Lei nº 2.423/96-TCE/AM, em razão do não encaminhamento dos processos de Admissão de 10 (dez) Concursados, em desacordo com o que determina o art. 259 c/c o art. 260, da Resolução TCE nº 04/2002, para  serem  apreciados  nos  termos  da  Resolução  TCE  nº  04/1996  (ITEM  4.2  deste Relatório/Voto);

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 41/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2014)

9.1.3 - FIXAR PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS , a contar da ciência, para que o  RESPONSÁVEL  recolha  o  valor  da  MULTA  acima  aplicada  aos  cofres  da  Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.1.4 AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA ,  nos  moldes do  art.  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM, caso o responsável não recolha o valor referente à multa aplicada por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persistam os débitos.

9.2 -POR  MAIORIA , nos termos do voto do relator quanto às impropriedades listadas pela DICAMI , no sentido de:

9.2.1 Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil, Cento e Noventa e Dois Reais e Seis Centavos), ao senhor JOEL RODRIGUES LOBO , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em razão do ATRASO dos dados relativos ao RELATORIO DE GESTÃO FISCAL do 1º, Semestre e pelo NÃO ENCAMINHAMENTO do 2º Semestre, nos moldes a seguir:

9.2.1.1- R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos) por cada  bimestre  de  atraso/não  encaminhamento  no  envio  de  dados  do RELATORIO  DE GESTÃO FISCAL , totalizando o valor acima mencionado, tendo em vista a impropriedade descrita no ITEM 4.4 , do Relatório/Voto, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, conforme tabela abaixo:

Quadro de adimplência do RREO (Art. 52, 54 e 55 LRF e Res nº 11/2009 )

| RGF        | RGF   |
|------------|-------|
| 29/07/2011 |       |

9.2.1.2- FIXAR PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS ,  a  contar  da  ciência,  para que o RESPONSÁVEL recolha o valor da MULTA acima aplicada aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.2.1.3- AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA , nos moldes do  art.  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM, caso o responsável não recolha o valor referente à multa aplicada por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persistam os débitos.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que votou  pela  exclusão  da  multa  do  item  "9.4"  do  voto  do  Relator,  considerando  que  os Relatórios de Gestão Fiscal foram remetidos fora do prazo estabelecido no artigo 2º da Resolução  n°.  6/2000.  Entretanto,  à  época,  não  havia  legislação  específica  no  âmbito estadual  que  determinasse  o  prazo  para  encaminhamento  ao  Tribunal  de  Contas,  dos relatórios, conforme exigência do inciso I do artigo 5º da Lei n°.10.028/2000.

9.3 -POR  MAIORIA , nos termos do voto do relator quanto às impropriedades listadas pela DICAMI , no sentido de:

9.3.1  Aplicar MULTA no  valor  de R$  13.152,36 (Treze  Mil,  Cento  e Cinquenta e Dois Reais e Trinta e Seis Centavos), ao senhor JOEL RODRIGUES LOBO ,ACÓRDÃO Nº 41/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2014)

Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  razão  do ATRASO  NO  ENVIO  DE DADOS, VIA ACP, DE JANEIRO A DEZEMBRO, nos moldes a seguir:

9.3.1.1 - R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos) por CADA MÊS DE ATRASO NO ENVIO E PELO NÃO ENCAMINHAMENTO DE DADOS VIA ACP , totalizando o valor acima mencionado, tendo em vista a impropriedade descrita no ITEM  4.1 ,  deste  Relatório/Voto,  com  fulcro  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, conforme tabela abaixo:

| COMPETENCIA   |            |              |     |
|---------------|------------|--------------|-----|
|               | 15/4/2011  |              |     |
|               |            |              | 219 |
| Maio          | 30'7/2011  | 6/ 12/ 2011  | 128 |
| Jnho          | 29/82011   | 6/ 12/ 2011  | 98  |
| Julho         | 29/9/2011  | 6/ 12/ 2011  | 67  |
| Agosto        | 30/10/2011 |              | 43  |
|               |            | NÄO ENTREGOU |     |
| Dezembro      |            |              |     |

9.3.1.2- FIXAR PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS ,  a  contar  da  ciência,  para que o RESPONSÁVEL recolha o valor da MULTA acima aplicada aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.3.1.3- AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA , nos moldes do  art.  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM, caso o responsável não recolha o valor referente à multa aplicada por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persistam os débitos.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  pela aplicação de multa no valor de R$7.260,03, de acordo com o art. 308, I, "c", da Res. n° 04/2002,  alterada  pela  Res.  n°  01/2009,  correspondente  a  R$  806,67,  por  mês  de competência (janeiro a setembro do exercício de 2011), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, com mais de 30 (trinta)  dias  além  do  prazo  fixado  no  art.  4.°  da  Res.  n°  7/2002-TCE,  alterada  pelas Resoluções n°s. 02 e 03 de 2007; e quitação ao responsável. Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela  inaplicabilidade  da  multa  apelo  atraso  no ACP.

9.4 -POR  MAIORIA , nos termos do voto do relator quanto às impropriedades listadas pela DICAMI , no sentido de

9.4.1  Aplicar MULTA no  valor  de R$  6.576,18 (Seis  Mil,  Quinhentos  e Setenta e Seis Reais e Dezoito Centavos), ao senhor JOEL RODRIGUES LOBO , Prefeito e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  razão  do ATRASO dos  dados  relativos  ao RELATORIO RESUMIDO DE EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA do 1º, 2º 3º e 4º Bimestre e pelo NÃO ENCAMINHAMENTO do 5º e 6º Bimestre, nos moldes a seguir:

9.4.1.1 - R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos) por cada bimestre de atraso/não encaminhamento no envio de dados do RREO , totalizando oACÓRDÃO Nº 41/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2014)

valor  acima  mencionado,  tendo  em  vista  a  impropriedade  descrita  no ITEM  4.3 ,  deste Relatório/Voto,  com  fulcro  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, conforme tabela abaixo:

Quadro de adimplência do RREO (Art. 52, 54 e 55 LRF e Res nº 11/2009 )

|             | RREO        | RREO   |
|-------------|-------------|--------|
|             | 30.03.2011  |        |
|             | 29.07201 1  | 105    |
| 40 Bimestre | 30,.09.2011 |        |
| 5" Bimestre |             |        |

9.4.1.2- FIXAR PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS ,  a  contar  da  ciência,  para que o RESPONSÁVEL recolha o valor da MULTA acima aplicada aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.4.1.3- AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA , nos moldes do  art.  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM, caso o responsável não recolha o valor referente à multa aplicada por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persistam os débitos.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela aplicação de multa ao responsável no valor de R$3.226,70, conforme artigo 308, inciso I, alínea "c", da Resolução n° 04/2002  - RITCE, alterada pela Resolução n° 01/2009, pelo descumprimento dos artigos 1º e 3º, da Resolução n° 6/2000 e quitação ao responsável, bem  como  não  acolher  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  que  votou  ressalvando  no julgamento dos autos, as prestações de contas de recursos de convênios firmados com órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam os artigos 71, inciso VI, e artigo 40, inciso V, das Constituições Federal e Estadual do Amazonas.

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral