Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº423/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10020/2012. Apensos: Processo nº  10438/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: João Ocivaldo Batista de Amorim.
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/SP 231.839 e OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/RJ 123.979 e OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4.514, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6.474, Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM 6.935, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 10.428 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14.193.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr. Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  divergência com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração, com efeitos infringentes, opostos pelo Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim , Prefeito  de  Canutama,  à  época,  por  preencher  os requisitos legais, em consonância com o art. 148 e segs., da Resolução nº 04/02 RITCE/AM;
- 7.2. Dar  Provimento  Parcial aos  presentes  Embargos  de  Declaração, opostos  pelo Sr. João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim , no  sentido  de substituir o item 10.2 do Acórdão n° 63/2018 - TCE - Tribunal Pleno, na seguinte forma:
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Ocivaldo  Batista  de Amorim no  valor  de R$10.960,30 (dez  mil,  novecentos  e sessenta reais e trinta centavos), com base no art. 54, I, da Lei Estadual  n. 2.423/96,  c/c o art. 308,  II e III, da Resolução  n.  04/02-TCE  (Redação  dada  pelo  art.  2º  da Resolução  n.  25  de  30  de  agosto  de  2012),  referente  às impropriedades elencadas no voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº423/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo.

- 7.2.1.  NÃO  CONCEDA  OS  EFEITOS  INFRINGENTES ,  mantendo  os demais itens do Acórdão n° 63/2018 - TCE - Tribunal Pleno, que não sofreram alterações, pelos fatos narrados supra;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Pleno que oficie o patrono e o Embargante sobre o teor da decisão do Colegiado, acompanhando Relatório e Voto para conhecimento.
- 8- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 28 de Maio de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição