&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 29/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10033/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr. Simeão Garcia Nascimento, Prefeito Municipal de Tonantins.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 784/2013 (fls. 1238/1257).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 008/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1258/1266).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância  parcial ,  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITA  PARECER  PRÉVIO,  recomendando  a  DESAPROVAÇÃO das contas anuais da Prefeitura Municipal de Tonantins ,  relativo  ao  exercício  de  2011, de responsabilidade  do Sr.  Simeão  Garcia  Nascimento, Chefe  do  Poder  Executivo  e ordenador de despesas, nos termos do art. 31 §1º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I e art. 29 da Lei nº 2423/96;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## PARECER PRÉVIO Nº 29/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata:

18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro- Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

ACÓRDÃO Nº 29/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 29/2014)

## 1- Processo TCE nº 10033/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr. Simeão Garcia Nascimento, Prefeito Municipal de Tonantins.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 784/2013 (fls. 1238/1257).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 008/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1258/1266).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Alcance. Multa ao responsável. Representação ao Ministério Público Estadual .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância parcial , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- À unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1- Julgar IRREGULARES as Contas  da  Prefeitura Municipal de Tonantins,  exercício  de  2011,  de  responsabilidade  do  senhor SIMEÃO  GARCIA  DO NASCIMENTO ,  com fulcro nos artigos 1º, II, 19,  II, 22,  III, 'b e c', e 25, da Lei Estadual nº2.423/1996;

9.1.2- Julgar em alcance o senhor SIMEÃO GARCIA DO NASCIMENTO no valor de R$4.891.318,44 (quatro milhões, oitocentos e noventa e um mil, trezentos e dezoito  reais  e  quarenta  e  quatro  centavos),  referentes  a  valores  cujas  despesas  não foram regularmente comprovadas;

9.1.3Recomendar ao Poder Executivo de Tonantins:

9.1.3.1Sejam observados e cumprido os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP conforme estabelece o art.4º da Resolução 07/02-TCE;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

ACÓRDÃO Nº 29/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 29/2014)

9.1.3.2Seja  observado  o  princípio  contábil  de  especificidade  e  da oportunidade nos Demonstrativos Financeiros do Executivo, principalmente nas contas dos Balanços Financeiro

9.1.3.3Proceda ao controle mais efetivo e eficiente no que tange aos seus bens móveis;

9.1.3.4Proceda aos devidos repasses de recolhimentos à Previdência Social;

9.1.4- Representar  ao  Ministério  Público  Estadual ,  de  acordo  com  o inciso XXIV do art. 1º da Lei nº 2.423/96, para apurar a responsabilidade e improbidade administrativa do ex-Prefeito Municipal de  Tonantins,  Sr. Simeão  Garcia do Nascimento ,  Gestor  e  Ordenador  das  Despesas  referentes  ao  exercício  financeiro  de 2011, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao erário.

9.1- Por  maioria , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Sr.  ConselheiroRelator,  no  sentido  de aplicar  multa  ao  responsável,  senhor  SIMEÃO  GARCIA  DO NASCIMENTO ,  no  valor  de R$10.000,00 (dez mil reais), pelas irregularidades existentes na Prestação de Contas, nos termos do art.54, inciso II, da Lei 2.423/7996, c/c o art.308, III,  da  Resolução  nº04/2002,  por  transgressão  às  diversas  normas  legais  pertinentes, citadas nos relatórios conclusivos das Comissões de Inspeção e parecer ministerial;

Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou  pela  aplicação  de multa no valor de R$ 6.453,41. Acompanharam o Voto do Relator os Conselheiros Lúcio Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  e  Ari  Jorge Moutinho da Costa Junior.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral