&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10034/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Lúcio Flávio do Rosário, Prefeito Municipal de Manicoré .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação nº 24/2014 (fls. 3242/3248).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1156/2014-MP-ACP  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 3249/3250).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Manicoré.  Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO COM

RESSALVAS das Contas da Prefeitura Municipal de  Manicoré referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr.  Lúcio Flávio do Rosário, ordenador de despesas, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24, ambos da Lei nº 2423/96;

- 10- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 09 de julho de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MOARES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 34/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2014)

- 1- Processo TCE nº 10034/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Lúcio Flávio do Rosário, Prefeito Municipal de Manicoré .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação nº 24/2014 (fls. 3242/3248).

7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1156/2014-MP-ACP  do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 3249/3250).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à origem. Multas ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada inscrição na divida ativa e cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  divergência ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1  Julgar  REGULAR  COM  RESSALVAS  a  Prestação  de  Contas  da Prefeitura Municipal de  Manicoré  referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Lúcio Flávio do Rosário, ordenador de despesas, nos termos do art. 22, inciso II c/c o art. 24, ambos da Lei nº 2423/96.

9.1.2 Multar o Sr. Lúcio Flávio do Rosário, pelo subitem 7.1 da presente Retificação  do  Relatório/Voto,  no valor  de  R$4.468,42  (Quatro  mil,  quatrocentos  e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos), pela não execução de alguns processos licitatórios,  inexigibilidade,  contratação  direta  e  ausência  da  lavra  de  alguns  contratos administrativos,  conforme  disposto  no  art.  53,  Parágrafo  Único,  da  Lei  Orgânica  nº 2.423/96 com a nova redação dada pelo art. 2º da Lei Complementar nº 114/2013;

9.1.3  -

Recomendar  à  Prefeitura  de  Manicoré  que  se  atenha  com  maior rigor:

a) 07/2002;

- A  correta  alimentação  do  Sistema  ACP,  nos  termos  da  Resolução  nº
- b) Lei Complementar nº 06/91;
- c) Arts. 31 e 74 da CF/88;
- d) Lei nº 11.738/08;
- e) Lei nº 10.172/2001 e art. 40 da Lei nº 11.494/2007;
- f) Lei nº 10.520/2002;

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 34/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2014)

g) Lei nº 8.666/93;

h) Além das recomendações contidas nos itens 6.4, 6.6, 6.9, 6.11, 6.15 e 6.16 do Relatório e Voto nº 907/2013/GCJC (fls. 3.103/3.122).

9.1.4 -  Determinar  prazo  de  30  dias  para  recolher  a multa  aos cofres  da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II,  da Lei nº  2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.1.5  Autorizar,  caso  o  valor  da  referida  condenação  não  venha  a  ser recolhido dentro do prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 72, inciso III,  'a'  c/c  art.  73  ambos  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.169,  inciso  II,  173  e  308,  §6º  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

## 9.2 -  POR MAIORIA, nos termos do voto do Relator:

9.2.1 Multar o Sr. Lúcio Flávio do Rosário pelos subitens 6.5 e 6.10 do Relatório e Voto nº 907/2013/GCJC (fls. 3.103/3.122), no valor de R$1.096,03 (Hum mil, noventa e seis reais e três centavos), pela omissão de registros no Sistema ACP (Auditor de Contas Públicas), na forma do art. 308, inciso II, da Resolução TCE nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012.

9.2.2 Determinar o prazo de 30 dias para recolher a multa aos cofres da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II,  da Lei nº  2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.2.3  Autorizar,  caso  o  valor  da  referida  condenação  não  venha  a  ser recolhido dentro do prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 72, inciso III, 'a' c/c art. 73 ambos da Lei nº 2423/96 e arts. 169, inciso II, 173 e 308, §6º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  pela  aplicação  de multa ao responsável, pelo atraso no ACP, no valor calculado à época dos fatos.

- 10- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 09 de julho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Pág. 2