&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 60/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10039/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Antônio  Ferreira  Lima,  Prefeito  Municipal  de  Caapiranga,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação nº 477/2016 (fls. 884/885).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 102/2013-MP-ESB  e  Despacho  nº 953/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 886/887).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2011.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNA L  DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , os termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PA RECER  PRÉVIO recomendando  a DESAPROVAÇÃO  DA PRESTAÇÃO  DE  CONTAS da  Prefeitura  Municipal  de  Caapiranga,  exercício  de 2011,  de  responsabilidade  do  Senhor Antônio  Ferreira  Lima -  Prefeito  Municipal, com fundamento no art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.se o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 83593899-3903EF3F 88B42546-2474E3C6

Para conferŒncia aceTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 60/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

JULIO CA BRA L Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

M A RIO MA NOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geralse o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 83593899-3903EF3F 88B42546-2474E3C6

Para conferŒncia aceTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 60/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10039/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr. Antônio Ferreira Lima, Prefeito Municipal de Caapiranga, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação nº 477/2016 (fls. 884/885).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 102/2013-MP-ESB e Despacho nº 953/2016-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 886/887).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2011.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Recomendação ao Atual Prefeito. Registro. Arquivamento. Ciência ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1- À  unanimidade:

9.1.1-  Julgar  Irregular Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Caapiranga,  exercício  2011,  de  responsabilidade  do  Senhor Antônio  Ferreira  Lima -Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96;

9.1.2-  A plicar  multa na ordem de R$2.192,06 (Dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) ao Sr. Antônio Ferreira Lima com fundamento no art. 308, I, 'b' da Resolução n. 04/2002 pelos itens 2.1, 2.2 e 2.3 do Parecer n. 102/2013-MP-ESB;

9.1.3Aplicar  multa na  ordem  de R$8.768,25 (Oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos)  ao  Sr. Antônio  Ferreira  Lima com fundamento no art. 308, art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 pelo seguinte: Restrição 03, 07,  09,  10,  11,  13,18  15  da  Informação  n.38/2012;  Item  2.4-2.7,  3,  3.10  do  Parecer n.102/2013 e Item 1 do Despacho do Relator;

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.se o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 83593899-3903EF3F 88B42546-2474E3C6

Para conferŒncia aceTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 60/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.1.4Considerar  em  alcance ao  Senhor  Antônio  Ferreira  Lima  com fundamento no art. 304, I da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei 2.423/96, no valor de R$60.687,50 (Sessenta mil, seiscentos e oitenta e sete reais e cinquenta centavos) pela Restrição 03 da Informação n. 38/2012 e, no valor de R$1.645.679,73 (Um milhão, seiscentos  e  quarenta  e  cinco mil,  seiscentos  e setenta  e  nove  reais  e  setenta  e  três centavos) pelo registro de despesas sem comprovação (Item 1 do Despacho do Relator).

9.1.5-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias pra  o  recolhimento  das  multas  e débitos aos cofres da Fazenda Pública (art. 72,  III,  alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.

## 9.1.6- Recomendar ao atual Prefeito Municipal do Caapiranga que:

9.1.6.1Adote medidas visando apurar a responsabilidade individual  dos  servidores  que  receberam  passagens  e  diárias  no  ano  de  2011  e  não apresentaram a respectiva prestação de contas.

9.1.6.2Observe o correto e completo preenchimento das informações nos Sistemas deste TCE/AM;

9.1.6.3Observe com mais zelo a Lei de Licitações e Contratos.

9.1.6.4Determine  a  Diretoria  de  Controle  de  Admissões  que extrai cópia deste autos e junte ao processo que trata da Restrição 06 da Informação n. 38/2012 para apreciação da legalidade ou adote as providências contidas no art. 261, § 5º do Regimento Interno do TCE/AM.

9.1.7Após  cumprimento  das medidas  acima, determinar  o  registro e  o arquivamento destes autos e de seus apensos, nos termos regimentais;

## 9.1.8- Dar ciência desta decisão ao responsável ;

9.1.9  -  Em  concordância  com  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier  Desterro  e  Silva, DETERMINAR  à  SEPLENO  que OFICIE o  Ministério  Público Estadual, IMEDIATAMENTE após a publicação do presente Decisório, com esteio no art. 1º, inciso XXIV, da Lei Estadual n. 2423/96 c/c o art. 11, II, da Lei n. 8.429/92, em razão das impropriedades apostadas nos autos; para fins de apuração de improbidade administrativa; encaminhe cópia do Parecer Prévio, Acórdão, Voto do Relator, Parecer do MPC e Relatórios Conclusivos das unidades Técnicas do TCE/AM .

9.2- Por maioria, aplicar multa na ordem de R$13.152,36 (Treze mil, cento e cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis  centavos)  ao  Sr. Antônio  Ferreira  Lima com fundamento no art. 308, II do Regimento Interno do TCE/AM, pelo atraso na remessa dos

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.se o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 83593899-3903EF3F 88B42546-2474E3C6

Para conferŒncia ace## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 60/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSbalancetes  mensais  eletronicamente  nos  seguintes  meses:  Janeiro,  fevereiro,  março, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, novembro e dezembro.  (Restrição 1 da Informação n. 38/2012).

Vencido o Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela Inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geralse o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 83593899-3903EF3F 88B42546-2474E3C6

Para conferŒncia ace
