Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10030/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Mecias Pereira Batista (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Francisco Rodrigo de Menezes e Silva - 9771
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4956/2016-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  anuais  do  Sr. Mecias  Pereira  Batista, responsável  pela  Prefeitura  de  Barreirinha  no  curso  do  exercicio  de 2011, nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, o art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  nº  2.423/96,  bem  como  o  art.  31,  §2º  da Constituição Federal, ressaltando que a desaprovação fundamenta-se no disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002 e que deve ser julgada pela Câmara com a celeridade que preconiza o artigo 127, §5º, da Constituição Estadual.
- 11Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Junho de 2017

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10030/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Mecias Pereira Batista (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4956/2016-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2011.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Barreirinha, durante o exercício de 2011, referente à Gestão em que e Senhor Mecias Pereira Batista figurou  como Gestor, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Senhor Mecias  Pereira  Batista, responsável  pela Prefeitura  Municipal  de  Barreirinha,  durante  o  exercício  de  2011,  no valor de R$ 12.056,33 (doze mil, cinquenta e seis reais e trinta e três centavos) , sendo o valor de R$ 1.096,03 por cada  mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada nos 11 (onze) meses do exercício de 2011 , com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos  prazos  regulamentares  para  remessa  ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a novembro/2011. Ressalta-se que tal valor deve ser recolhido na  esfera  Estadual,  para  o  órgão  de  Encargos  Gerais  do  Estado  SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3. Aplicar Multa ao Senhor Mecias Pereira Batista, Gestor da Prefeitura Municipal de Barreirinha,  durante o exercício de 2011, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pelas impropriedades abordadas no bojo da  Proposta  de  Voto. Ressalta-se  que  tal  valor  deve  ser  recolhido  na esfera Estadual, para o órgão de Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias.

As infrações às normas legais e/ ou regulamentares são as seguintes:

-  Violação ao disposto no Art. 6º, IX, 'c' e 'f', art. 7º, caput e § 2º, II art. 21, art. 38, caput e seus incisos, Art. 40, § 2º, II e IV, art. 43, caput e inciso VI, art. 58, inciso III, art. 60, art. 61, art. 67, § 1º, art. 70, art. 73, I 'a' e 'b' e art. 112 da Lei n.º 8.666/1993, pela ausência de diversos elementos que a lei de  licitações e contratos requisitou a presença nos  certames  licitatórios  (Projeto  Básico  completo  e  consistente, ausência de numeração sequencial e autuação do processo administrativo, ausência de Publicações dos Termos de Homologação e Adjudicação, ausência de Projetos Técnicos, ausência de especificações técnicas e planilha orçamentária, ausência  dos  Boletins  de  medição  e/ou  fiscalização,  cronograma físico-financeiro,  composições  de  custos  unitários,  composição  do BDI e encargos sociais incidentes, ausência dos termos de recebimento provisório e/ou definitivo, Ausência das Portarias designando responsáveis pela fiscalização dos Contratos e Ausência dos Diários de Obras ou de Ocorrências) comprometendo, assim, a análise da regularidade dos  atos que  constituem  o  respectivo processo administrativo;
-  Violação  ao  disposto  nos  arts.  1°,  2°  e  3°  da  Lei  Federal  n.° 6.496/1977  c/c  o  arts.  1°,  2°  e  3°  da  Resolução  n.°  425/1998  do CONFEA,  pela  ausência  de  ART  do  Responsável  Técnico  pela execução da obra;
-  Violação aos dispositivos da Resolução n. 7/2002, uma vez que não informou  no  Sistema  ACP/Captura,  os  atos  administrativos  que autorizaram  os  créditos  suplementares  e  a  aprovação  da  LDO  e LOA,  referente  ao  exercício  em  análise,  bem  como,  por  não  ter informado os Termos de Contratos daquele exercício e a Concorrência Pública nº 01/2011;
-  Violação aos ditames Constitucionais e ao disposto no art. 9º da Lei Complementar n.º 101/2000 - LRF, em razão do déficit orçamentário identificado;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

-  Violação ao preceito constitucional contido no art. 164, § 3º, uma vez que não poderia deixar valores em caixa no final do exercício, já que a  Prefeitura  Municipal  de  Barreirinha  tinha  contas  bancárias  em instituição financeira oficial;
-  Violação ao preceito constitucional, contido no art. 29-A, inciso I c/c o §  2º,  §  2º,  Inciso  I,  uma  vez  que  o  repasse  ao  Poder  Legislativo ocorreu em percentual superior ao limite estipulado;
-  Violação  ao  artigo  212  da  Constituição  Federal,  uma  vez  que  o Município  não  aplicou  o  percentual  mínimo  de  25%  da  receita resultante de impostos, compreendida a proveniente de transferências, na manutenção e desenvolvimento do ensino;
-  Violação ao disposto no artigo 23, § 5º, da Lei n. 8.666/93, em vista da fragmentação de despesas, caracterizada pela divisão da despesa para utilizar modalidade de licitação inferior à recomendada pela legislação ou para efetuar contratação direta;
-  Violação aos dispositivos da Resolução n. 4/1996, diante da ausência de remessa a esta Corte de Contas dos contratos temporários realizados no exercício de 2011;
-  Pelas  irregularidades  graves  sem  a  apresentação  de  justificativas e/ou  justificativas  plausíveis,  fartamente  delineadas  no  Item  I  da Proposta  de  Voto,  no  curso  da  Tomada  de  Preços  n.  03/2011,  do Convite n. 051/2011, da Tomada de Preços n. 02/2011, do Convite n. 001/2011,  do  Convite  n.  033/2011,  do  Convite  n.  038/2011,  do Convite n. 040/2011, do Convite n. 041/2011, do Convite n. 043/2011 e do Convite n. 044/2011.
- 9.4. Aplicar Multa a  empresa Geneve Construções Ltda. , no valor de R$ 4.384,12  (Quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), nos termos do art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM, pelos serviços pagos indevidamente e não identificados in loco, referente a Tomada  de  Preços  n.  03/2011,  amplamente demonstrado às fls. 24/26 da Proposta de Voto e fls. 13/14 do Relatório Conclusivo n. 176/2016 - DICOP (fls. 4148/4234). Ressalta-se que tal valor deve ser recolhido na esfera Estadual, para o órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias;
- 9.5. Aplicar  Multa a  empresa  SB  Construção  e Comércio  de  Material  de Construção LTDA, no valor de R$ 4.384,12 (Quatro  mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM, pelos serviços pagos indevidamente  por  um  produto  (condicionadores  de  ar)  diverso  do contrato e que se encontra inutilizado por ser incompatível com a rede

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

elétrica disponível, sem demonstrar que realizou o serviço de adequação  da  rede  elétrica,  referente  ao  Convite  n.  01/2011,  fato amplamente demonstrado às fls. 30/32 da Proposta de Voto e fl. 35 do Relatório  Conclusivo  n.  176/2016  -  DICOP  (fls.  4148/4234)  e  pela inexistência de muros ao redor  da edificação, referente  ao Convite n. 44/2011,  conforme  foto  constante  à  fl.  77  do  Relatório  Conclusivo  n. 176/2016 - DICOP (fls. 4148/4234) e relatado às fls. 46/47 da Proposta de  Voto.  Ressalta-se  que  tal  valor  deve  ser  recolhido  na esfera Estadual, para o órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias;

- 9.6. Aplicar Multa a empresa M. do S. A. Belém , no valor de R$ 4.384,12 (Quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM, pelos serviços pagos indevidamente e não identificados in loco, referente ao Convite n. 33/2011, Convite n. 38/2011, Convite n. 41/2011 e Convite n. 43/2011 amplamente demonstrado às fls. 33/37 e fls.   40/44  da  Proposta  de  Voto.  Ressalta-se  que  tal  valor  deve  ser recolhido  na  esfera  Estadual,  para  o  órgão  de  Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias;
- 9.7. Considerar em Alcance o Senhor Mecias Pereira Batista, e, solidariamente,  todas  as  empresas  abaixo  listadas,  no montante  total de R$ 900.158,83 (Novecentos mil, cento e cinquenta e oito reais e oitenta e três centavos), nos termos do artigo 304, inciso I c/c inciso III, da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM. Ressalta-se que tal valor deve ser recolhido  na  esfera  Municipal,  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Barreirinha, dentro do prazo de 30 dias.

A determinação em alcance para o Senhor Mecias Pereira Batista e para as empresas responsáveis se dará da seguinte forma:

-  O Senhor  Mecias  Pereira  Batista e  solidariamente  a  empresa Geneve Construções Ltda , no valor de R$ 618.080,25 (Seiscentos e  dezoito  mil,  oitenta  reais  e  vinte  e  cinco  centavos), pelos serviços pagos indevidamente e não identificados in loco, referente a Tomada  de  Preços  n.  03/2011,  amplamente  demonstrado  às  fls. 24/26  da  Proposta  de  Voto  e  fls.  13/14  do  Relatório  Conclusivo  n. 176/2016 - DICOP (fls. 4148/4234);
-  O Senhor Mecias Pereira Batista e  solidariamente a empresa SB Construções  e  Comércio  de  Material  de  Construção  Ltda ,  no valor de R$ 62.165,76 (Sessenta e dois mil, cento e sessenta e

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

cinco  reais  e  setenta  e  seis  Centavos), pelos  serviços  pagos indevidamente  por  um  produto  (condicionadores  de  ar)  diverso  do contrato  e  que  encontra-se  inutilizado  por  ser  incompatível  com  a rede  elétrica  disponível,  sem  demonstrar  que  realizou  o serviço  de adequação  da  rede  elétrica,  referente  ao  Convite  n.  01/2011,  fato amplamente demonstrado às fls. 30/32 da Proposta de Voto e fl. 35 do Relatório Conclusivo n. 176/2016 - DICOP (fls. 4148/4234);

-  O Senhor Mecias Pereira Batista e solidariamente a empresa M. do S. A. Belém , no valor de R$ 18.907,06 (Dezoito mil, novecentos e sete reais e seis centavos), pelos serviços pagos indevidamente e não identificados in loco, referente ao Convite n. 33/2011, amplamente demonstrado às fls. 33/35 da Proposta de Voto;
-  O Senhor Mecias Pereira Batista e solidariamente a empresa M. do S. A. Belém ,  no  valor  de R$ 18.780,48 (Dezoito mil, setecentos e oitenta  reais  e  quarenta  e  oito  centavos), pelos  serviços  pagos indevidamente  e  não  identificados in loco,  referente  ao  Convite  n. 38/2011,  amplamente  demonstrado  às  fls.  36/37  da  Proposta  de Voto;
-  O Senhor Mecias Pereira Batista e solidariamente a empresa M. do S. A. Belém , no valor de R$ 122.358,59 (Cento e vinte e dois mil, trezentos e cinquenta e oito reais e cinquenta e nove centavos), pelos  serviços  pagos  indevidamente  e  não  identificados in loco, referente  ao  Convite  n.  41/2011,  amplamente  demonstrado  às  fls. 40/42 da Proposta de Voto;
-  O Senhor Mecias Pereira Batista e solidariamente a empresa M. do S.  A.  Belém ,  no  valor  de R$  2.762,24  (Dois  mil,  setecentos  e sessenta e dois reais e vinte e quatro centavos), pelos serviços pagos indevidamente e não identificados in loco, referente ao Convite n.  43/2011, amplamente demonstrado às fls. 43/44 da Proposta de Voto;
-  O Senhor Mecias Pereira Batista e  solidariamente a empresa SB Construções  e  Comércio  de  Material  de  Construção  Ltda ,  no valor de R$ 57.104,45 (Cinquenta e sete mil, cento e quatro reais e quarenta e cinco centavos), pelos serviços pagos indevidamente uma vez que, pela foto constante à fl. 77 do Relatório Conclusivo n. 176/2016  -  DICOP  (fls.  4148/4234)  não  há  muros  ao  redor  da edificação, referente ao Convite n. 44/2011, fato amplamente demonstrado às fls. 46/47 da Proposta de Voto.
- 9.8. Determinar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não  recolhimento  dos  valores  das  condenações  impostas  ao  Senhor Mecias  Pereira  Batista  e  a  todas  as  empresas  citadas  no  corpo  da Proposta de Voto, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

## 9.9. Determinar ao titular da Prefeitura Municipal de Barreirinha que:

-  Encaminhe  a  esta  Corte  de  Contas todos  os  atos  referentes  às admissões de pessoal, referente as contratações temporárias;
-  Adote  a  devida  cautela  nas  próximas  atividades  financeiras ,  a fim de observar o percentual mínimo de 25% da receita de impostos, compreendida  a  proveniente  de  transferências,  na  manutenção  e desenvolvimento do ensino;
-  Observe  atentamente  para  as  disposições constantes  no  artigo 29-A, inciso I c/c o § 2º, inciso I, da CF/88, a fim de atentar para o percentual que deve ser repassado ao Poder Legislativo;
-  Observe atentamente todas as disposições constantes na Lei n. 8.666/93 -Lei de Licitações e Contratos Administrativos, sobretudo, com relação ao disposto no  Art. 6º,  IX, 'c' e 'f', art. 7º, caput e § 2º, II art. 21, art. 38, caput e seus incisos, Art. 40, § 2º, II e IV, art. 43, caput e inciso VI, art. 58, inciso III, art. 60, art. 61, art. 67, §  1º,  art.  70,  art.  73,  I  'a'  e  'b'  e  art.  112  da  Lei  n.º  8.666/1993, devendo sempre apresentar Projeto Básico completo e consistente, processo administrativo devidamente autuado e numerado, Publicações  dos  Termos  de  Homologação  e  Adjudicação,  Projetos Técnicos,  especificações  técnicas  e  planilha  orçamentária,  Boletins de medição e/ou fiscalização, cronograma físico-financeiro, composições  de  custos  unitários,  composição  do  BDI  e  encargos sociais incidentes, termos de recebimento provisório e/ou definitivo, Portarias designando responsáveis pela fiscalização dos Contratos e Diários de Obras ou de Ocorrências;
-  Observe atentamente todas as disposições constantes na Lei n. 8.666/93 -Lei de Licitações e Contratos Administrativos, sobretudo, no que tange as justificativas necessárias para a caracterização das dispensas, fragmentação de despesas e superfaturamento;
-  Observe atentamente às disposições contidas no artigo 37, II e IX, da  CF/88, realizando  concurso  público para  a  investidura  em cargos essenciais à atividade da Administração Pública, e, evitando a realização  de  contratação  temporária  da  maneira  usual  como  está sendo realizada.
- 9.10. Determinar a  remessa  de cópia  dos  presentes  autos  ao  Ministério Público do Estado do Amazonas para ciência e adoção das condutas que julgar pertinentes;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 42/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.11. Dar ciência do presente Decisório proferido nos autos do processo de Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de Barreirinha,  exercício de 2011, a todos os responsáveis mencionados nos autos.
- 10Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 27 de Junho de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral