&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10038/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Rômulo Barbosa Matos, Prefeito Municipal de Envira.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 814/2015-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl.1843).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro  Mário  Manoel,  que  passa  a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Aprovação com Ressalvas das contas anuais do Sr. Rômulo Barbosa Matos na  Prefeitura  Municipal  de  Envira,  no  exercício  de  2011, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18  da LC nº 6/91;
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1- Auditor presente e relator: Alípio Reis Firmo Filho.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Redator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 18/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10038/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Rômulo Barbosa Matos - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 814/2015-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl.1843).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2011.

Regular com  Ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Rômulo Barbosa  Mato s,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Envira,  no curso do exercício 2011, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Rômulo Barbosa Matos no valor de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais), nos termos do parágrafo único, do art. 53, da Lei nº 2423/1996, valor atualizado pela Resolução  nº  25  de 30/08/2012,  em  razão  do  atraso  no  envio  da  movimentação  contábil referente ao período de janeiro a dezembro de 2011, por meio magnético (Sistema/ACP), que deve ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 169, I, do Regimento Interno deste Tribunal, autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos valores  da  condenação,  ex  vi  o  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 18/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3. Recomendar ao Prefeitura Municipal de Envira que:
- a) não atrase o envio  das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  nº  07/02 TCE/AM, c/c Resolução nº 10/2012 - TCE/AM;
- b) encaminhe  no  prazo  estipulado os  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e os Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária,  nos  termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei Estadual nº 2423/96 e do art.  2º da  Resolução  nº  11/2009 - TCE/AM  c/c  §3º  do  art.  165  da CF/88;
- c) recolha dentro do prazo determinado as contribuições previdenciárias dos prestadores de serviço;
- d) cumpra com rigor a Lei federal nº 8.666/93 em especial:
- I. formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade;
- II. formalização dos Contratos firmados;
- III. conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação;
- IV. que faça constar nas notas de empenho no mínimo:
- a. número do processo e modalidade de licitação;
- b. elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho;
- c. nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade;
- d. número  do  empenho  sequencial  e  crescente;  e)  que os processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas no ta fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da  despesa,  certidões negativas do credor etc;
- e) utilize  a  modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
- f) adote as medidas necessárias para a realização de concurso público,nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- g) encaminhe a esta Corte os atos de admissão de pessoal ocorridas no exercício de 2011 para apreciação de sua legalidade, nos termos do art. 259 e seguintes da Resolução nº 04/02;
- 9.4. Determinar a  DICAD  que  verifique  se  os  atos  de  pessoal  referentes ao exercício  de  2011  foram  autuados  apartadamente  das  contas  em exame para apreciação de sua legalidade por uma das Câmaras desta

Pág. 4

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 18/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Corte, em caso negativo, tomar as providências necessárias ao cumprimento do art. 259 e seguintes do RI - TCE/AM;

- 9.5. Determinar ao Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) comunique  a  Receita  Federal  do  Brasil - RFB  acerca  da  não retenção das contribuições previdenciárias dos professores contratados para prestarem serviço no Programa Canguru, durante o exercício de 2011, no Município de Envira (restrição nº 07 do Relatório Conclusivo da DCAMI às fls. 791/827);
- b) adote  as  providências  previstas  no  artigo  161  e  162,  §  1º,  da Resolução 04/2002 -TCE/AM.
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral