
## PARECER PRÉVIO Nº 010/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10031/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Ana Maria Farias de Oliveira, Prefeita Municipal, à época.
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo nº 42/2012  e Informação  nº 22/2013DCAMI/SPEDE.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 100/2013- DMP-MPC-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2011. Prefeitura Municipal de Ipixuna.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação das Contas Anuais, com ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceitua o art.  71,  VI  da  Constituição da República e o art. 40,  inciso V da Constituição Estadual, tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido,  por  maioria,  os  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO COM

RESSALVAS DAS CONTAS da Prefeitura Municipal de Ipixuna, referente ao exercício de 2011, sob a responsabilidade da Sra. Ana Maria Farias de Oliveira, Prefeita Municipal, na condição de Chefe do Poder Executivo, com fulcro no art. 31, §§ 11 e 2º, da CF/88 c/c o art. 127  da  CE/89  (com  redação  dada  pela  EC  nº  15/1995),  art. 18, I, da Lei Complementar 6/91, arts. 1º,  I e 29, da Lei Estadual 2.423/96, art. 5º,  I,  da Resolução 4/2002-TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução n.09/1997-TCE/AM;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 2-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## PARECER PRÉVIO Nº 010/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10031/2012 - fl.02.

10-Ata:

27ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

10 de julho de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Convocada

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 010/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 010/2013)

## 1-Processo TCE nº 10031/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.

4- Exercício:

2011.

- 5-  Responsável: Sra.  Ana  Maria  Farias  de  Oliveira,  Prefeita  Municipal  e  ordenadora  de despesas, à época.
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo nº 42/2012 e Informação nº 22/2013DCAMI/SPEDE.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 100/2013-  DMP-MPC-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Ipixuna.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multas.    Prazo. Recomendações à origem. Determinações à DICARP. Comunicação à Receita Federal do Brasil.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroRelator, que  passa  a  ser  parte integrante deste Acórdão,  em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1Julgar Regulares  com  Ressalvas as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Ipixuna , referente ao exercício de 2011 , de responsabilidade do Sra. Ana Maria Farias de Oliveira , Prefeita Municipal e Ordenadora de Despesa, à época, nos termos do art.1º, II, c/c arts. 22, II, e 24, da Lei 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, II, do RI-TCE/AM;

9.2Aplicar a Senhora Ana Maria Farias de Oliveira , nos termos dos artigos 1º, inciso XXVI, e 52, da Lei 2.423 de 10.12.1996, as seguintes MULTAS :

9.2.1- R$ 7.672,21 (sete mil, seiscentos e setenta e dois reais e vinte e um centavos), sendo R$ 1.096,03, por mês, nos termos do art.308, II, do Regimento Interno, alterado pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM, pelo atraso no envio dos dados e demonstrativos contábeis,  referente  aos  meses  de  janeiro  (103  dias),  fevereiro  (88  dias), março (62 dias), abril  36 (dias), setembro (119 dias), outubro (104 dias) e novembro (74 dias);

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 010/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 010/2013)

## Processo TCE nº 10031/2012 - fl.02.

9.2.2- R$ 4.000,00 (quatro mil reais), pelas seguintes impropriedades:

a)  permanência  de  dinheiro  em  caixa  no  final  do  exercício  no  valor  de  R$ 2.095.986,94 (dois milhões, noventa e cinco mil, novecentos e oitenta e seis reais e noventa e quatro centavos), contrariando o art. 164, §3º, da Constituição Federal, c/c o artigo 156, §1º, da Constituição Estadual e art. 43 da Lei Complementar nº 101/2000;

- b)  não remessa a esta Corte de Contas, dos atos e documentos referentes a 197 (cento e noventa e sete) contratações temporárias, contrariando o art. 259 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- c)  inexistência  de  controle  interno  do  ente  municipal,  em  descumprimento  ao contido no art. 45 da Constituição Estadual, c/c o art. 43 da Lei Estadual nº 2.423/96; e
- d) não foram recolhidos à Previdência Social, conforme Demonstração da Dívida Flutuante,  os  valores  de:  R$  987.277,86  (INSS  -  Servidores),  R$  259.451,68  (INSS  Pessoa Física) e R$ 8.741,55 (INSS - Pessoa Jurídica), contrariando os artigos 40, 195, I e 149, §1º da Constituição Federal.
- 9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor total de R$ 11.672,21(onze mil, seiscentos e setenta e dois reais e vinte e um centavos) aos cofres  da Fazenda  Estadual ,  com  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos  termos  do  art.  72,  II,  da  Lei  nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.4Recomendar à origem, para que:
- 9.4.1Crie o Controle Interno no Município, nos termos do art. 45 da Constituição Estadual, c/c o art. 43 da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 9.4.2Mantenha atualizado os registros analíticos de todos os bens de caráter permanente, nos termos do art. 94 da Lei nº 4.320/64; e
- 9.4.3Cumpra o prazo para o envio dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis, nos termos do art. 4º da Resolução nº 10/2012-TCE/AM.
- 9.5Determinar a Diretoria de Controle Externo de Admissões - DICARP  para que  solicite  a  Prefeitura  Municipal  de  Ipixuna,  os  197  (cento  e  noventa  e  sete)  atos  de contratações  temporários,  efetuadas  no  exercício  de  2011,  no  sentido  de  examinar  a situação autorizadora das contratações ou a existência de processo seletivo;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 010/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 010/2013)

## Processo TCE nº 10031/2012 - fl.03.

9.6Comunicar à Receita Federal do Brasil para que tome as providências que julgar  necessárias  quanto  ao  não  recolhimento  à  Previdência  Social,  dos  valores  de:  R$ 987.277,86  (INSS  -  Servidores),  R$  259.451,68  (INSS  -  Pessoa  Física)  e  R$  8.741,55 (INSS - Pessoa Jurídica).

Vencido o voto do Conselheiro Raimundo José Michiles, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, pelo julgamento irregular da presente Prestação de Contas Anuais.

10-Ata: 27ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

11-Data da Sessão:

10 de julho de 2013.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Raimundo José  Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM