Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 116/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10035/2012.

Apensos: Processo nº  12416/2019 e 10075/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Angelus Cruz Figueira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Antonio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Enia  Jessica  da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416, Renata Queiroz - OAB/AM 11947
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3000/2023-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru.  Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação  com  ressalvas as  contas  do  município  de  Manacapuru, relativas ao exercício de 2011 , de responsabilidade do Senhor Angelus  Cruz  Figueira ,  Prefeito  Municipal,  em  observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e §§2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, em virtude da  ausência  de   falhas  remanescentes  que  possuam  o  condão  de macular  as  contas,  conforme  explicitado  na  fundamentação  deste Voto.

...

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 116/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 116/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 116/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10035/2012. Apensos:

Processo nº  12416/2019 e 10075/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Angelus Cruz Figueira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Enia  Jessica  da Silva  Garcia  Cunha  -  OAB/AM  10416,  Renata  Queiroz  -  OAB/AM  11947  e  Adson Soares Garcia - OAB/AM 6574.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3000/2023-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2011.

Encaminhamento. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Encaminhar

após  a  sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio,  acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo, à Câmara Municipal de Manacapuru, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art.  127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando,  sobretudo,  o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 116/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 116/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o  parecer  do  Tribunal  serão  incluídos  na  ordem  do  dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos, para que ultime a votação.

- O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Manacapuru:
- 10.2.1 Sejam observados e cumpridos os prazos para a remessa da movimentação  contábil  via  ACP  da  Prefeitura  Municipal  de Manacapuru  conforme  estabelece  o art.4º da Resolução 07/02- TCE c/c o parágrafo 1.º, art. 15, da Lei Complementar n.º 06, de 22/01/91, com  nova  redação  dada  pela Lei Complementar n.º 24/2000;
- 10.2.2 Seja  observado  o  princípio  contábil  de  especificidade  nos Demonstrativos Financeiros do Executivo, principalmente nas contas dos Balanços Financeiro e Patrimonial;
- 10.2.3 Sejam observadas as balizas dispostas na Lei Complementar nº.  101/00,  principalmente  no  que  concerne  aos  limites  de gastos com Pessoal;
- 10.2.4 Seja encaminhado no bojo das futuras prestações de contas, a relação de créditos adicionais eventualmente abertos no exercício, com seus respectivos decretos autorizadores;
- 10.2.4 Seja  observado  com  maior  rigor,  em  futuras  prestações  de contas  o  prazo  e  a  exigência  de  publicação  dos  balanços gerais do Município.
- 10.3. Determinar à  SECEX a  inclusão  das  restrições  nº  51  do  Relatório Conclusivo nº 76/2012-DICAMI e nº 08 da da Informação nº 1.125/2014 -DICAMI (NOTIFICAÇÃO  Nº  108/2013-DICAMI) no escopo do Processo nº 16.376/2022, Fiscalização de Atos de Gestão## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 116/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 116/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

em instrução na Corte de Contas;

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, dando ciência às partes interessadas, por meio de seus advogados constituídos, se for o caso.

11- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral