&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 040/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10032/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Manoel  Hélio Alves de Paula, Prefeito e ordenador de despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº. 58/2012-DCAMI (fls. 3206/3240), retificado pela Informação nº 21/2013 (fls. 3290/3292).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  n° 894/2015-MP-RMAM  (fl.  3398)  -  Procurador  de  Contas  Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência com o Parecer do Ministério Público de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  a APROVAÇÃO COM RESSALVAS das  contas  anuais  do  Chefe  do  Poder Executivo Municipal de Guajará, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Senhor Manoel  Hélio  Alves  de  Paula ,  com  fulcro  no  art.  127,  §  2º,  da  Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, I, e 29, ambos da Lei 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução 09/1997.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.## PARECER PRÉVIO Nº 040/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 040/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 040/2015)

## 1- Processo TCE nº 10032/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Manoel Hélio  Alves de Paula, Prefeito e ordenador de despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº. 58/2012-DCAMI (fls. 3206/3240), retificado pela Informação nº 21/2013 (fls. 3290/3292).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n° 894/2015-MP-RMAM (fl. 3398) - Procurador de Contas Ruy Marcelo Alencar de Mendonça. 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Guajará.  Exercício  de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o Parecer do  Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1 - Á UNANIMIDADE:

9.1.1 -  Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  do Chefe  do  Poder  Executivo  Municipal  de  Guajará,  referente  ao  exercício  de  2011,  Sr. Manoel  Hélio  Alves  de  Paula,  na  qualidade  de  Prefeito  e  ordenador  de  despesas,  nos termos do art. 1º, II e 22, II, b, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002TCE/AM;

9.1.2  Aplicar MULTA ao Sr.  Manoel Hélio  Alves  de  Paula ,  Prefeito  e ordenador  de  despesas  à  época,  no  valor  de R$  1.096,03  (hum  mil  e  noventa e  seis reais e três centavos) ,  referente ao atraso no mês de dezembro de 2011, no envio de informações  da movimentação contábil  da  Prefeitura  Municipal  de  Guajará,  via  Sistema ACP, nos termos do art. 308, II, da Resolução TCE n° 04/2002, conforme restrição de item 8.1 do Relatório/Voto.

## 9.1.3 - Recomendar à origem:

- a) A estrita observância às normas constitucionais e infraconstitucionais aplicáveis à  Administração  Pública  Direta  e  Indireta,  notadamente  a  Lei  8.666/93,  Lei

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 040/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 040/2015)

Complementar nº 101/2000,  Lei  nº  4320/64, Lei nº 2423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM), bem como a Resolução n. 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM);

- b) Que seja realizado com, mais eficiência, o controle físico de entrada e saída de materiais no almoxarifado;
- c) Que  regularize  a  situação  dos  imóveis  localizados  nas  áreas  urbanas  do município,  com  intuito  de acrescer  a  arrecadação  tributária  do IPTU  no Município de Guajará;
- d) Que seja implantado de forma definitiva o sistema de controle interno no âmbito da administração municipal.

9.1.4  -  OFICIALIZAR o  Sr. Manoel  Hélio  Alves  de  Paula , Prefeito  e ordenador de despesas do órgão à época, com cópia do Relatório/voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso.

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1  Aplicar MULTA ao  Sr. Manoel  Hélio  Alves  de  Paula ,  Prefeito  e ordenador  de  despesas  à  época,  no  valor  de R$  10.000,00  (dez  mil  reais), pelas impropriedades descritas nos itens 9.2, 9.3, 9.4, e 9.5 do Relatório/Voto.

9.2.2 - Fixar o  prazo de 30 (trinta) dias  para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação nos autos, perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei 2423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencidos: o Conselheiro Raimundo José Michiles e o Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho, que divergiram da  multa aplicada pelas impropriedades descritas no Relatório/Voto da Relatora.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral