Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10035/2012. Apensos: Processo nº  10075/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Angelus Cruz Figueira (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177
- 7- Unidade Técnica: Dicami e Dicop
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 284/2017-DMP,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  anuais,  exercício  financeiro  de  2011,  da Prefeitura Municipal de Manacapuru,  de  responsabilidade do Sr. Angelus Cruz Figueira ,  Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, parágrafos 1º e 2º, da CF/88 c/c o artigo 127 da CE/89, artigo18, inciso I, da LC nº 06/91 e artigo 1º, I e artigo 29, da Lei nº 2423/96 e artigo 11, inciso II, da Resolução TCE nº 049/220;
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes  Costa Filho (Convocado).

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público:

Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10035/2012.
- Apensos: Processo nº  10075/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Angelus Cruz Figueira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177
- 7- Unidade Técnica: Dicami e Dicop
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 284/2017-DMP,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2011.

Irregularidade. Determinação. Multa. Alcance. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Senhor Angelus  Cruz Figueira ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  responsável pela  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru, relativa ao Exercício Financeiro de 2011, em conformidade com o artigo 71, inciso II e artigo 75, da CF/88 c/c artigo 40, II, da CE/89 e artigo 1º, inciso II, artigo 2º, 4º e 5º da lei nº 2423/96, art. 11, inciso III, artigo 188, § 1º, alíneas 'b' e 'c', da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  com fundamento  no  artigo  18,  da  LC  nº  06/91  c/c  o  artigo  22,  inciso  III, alínea 'b', 'c' e 'd', c/c artigo 25, da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Determinar a Câmara Municipal de Manacapuru ,  o  cumprimento do artigo 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 (Sessenta) dias para o julgamento das Contas do Senhor Angelus Cruz Figueira , Prefeito Municipal, no exercício de 2011.

10.3. Aplicar Multa ao Senhor Angelus Cruz Figueira , Prefeito e

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Ordenador de Despesas, à época, no valor total de R$ 74.530,13 que    devem   ser   recolhidos   na   esfera   Estadual   para a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, cujo   recolhimento   deve ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  nos  moldes  a seguir:

- a) No  valor  de R$  1.096,03 ,  por   cada   mês   de   atraso   fora    do prazo   estabelecido    dos    dados    via    ACP,   referente    ao período   de JANEIRO a NOVEMBRO, totalizando  o  montante de  R$12.056,33,  tendo   em   vista   a  impropriedade  descrita  no ITEM 11.1, do Relatório/Voto, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- b) No  valor  de R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos) ao Senhor Angelus Cruz Figueira , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em razão do NÃO LANÇAMENTO   no   SISTEMA    ACP  da   Lei   de  Diretrizes Orçamentaria   e   Plano   Plurianual,   nos   termos   do   art.   308, inciso II, com nova redação dada pelo artigo 2º, da Resolução  nº  25/2012-TCE/AM (ITEM 11.2 do Relatório/Voto);
- c) No   valor   de R$   2.192,06 (Dois   Mil,   Cento   e   Noventa   e Dois Reais e Seis Centavos), ao Senhor Angelus  Cruz Figueira ,   Prefeito   e   Ordenador   de  Despesas,  à  época,  em razão da PUBLICAÇÃO INTEMPESTIVA dos Balanços Orçamentários,  Financeiro  e  Patrimonial  no  Diário  Oficial  do Estado,  nos  termos  do  art.  308,  inciso  I,  alínea  'a',  com  nova redação dada pelo artigo 2º, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM (ITEM 11.3 do Relatório/Voto);
- d) No valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil, Cento e Noventa e Dois Reais e Seis Centavos), ao Senhor Angelus Cruz Figueira ,  Prefeito e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  razão  do  ATRASO  na remessa  da  Prestação  de  Contas  Anuais  a  este  Tribunal  de Contas  nos  termos  do  art.  308,  inciso  I,  alínea  'a',  com  nova redação dada pelo artigo 2º, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM (ITEM 11.4 do Relatório/Voto);
- e) No  valor  de R$  56.993,65 (Cinquenta  e  Seis  Mil,  Novecentos  e Noventa  e  Três  Reais  e  Sessenta  e  Cinco  Centavos),  ao Senhor Angelus Cruz Figueira , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, termos do art. 308, incisos V e VI, com nova redação dada pelo artigo 2º, da Resolução nº 25/2012- TCE/AM, PELO CONJUNTO DE IMPROPRIEDADES, por atos de gestão ilegítimo  ou  ante  econômico,  bem  como  atos  praticados  com grave  infração  a  norma  legal,  face  as  impropriedades  descritas nos SUBITENS 11.5, 11.6, 11.7, 11.8, 11.9, 11.10, 11.13, 11.14, 11.15,  11.16,  11.17,  11.18,  11.19,  11.20,  11.21,  11.22,  11.23, 11.24,  11.25,  11.26,  11.27,  11.28,  11.29,  11.30,  11.31,  11.32,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

11.33,  11.34,  11.35,  11.36,  11.37,  11.39,  11.40,  11.41,  11.42, 11.43,  ITEM  17.1  -  SUBITENS  17.1.1,  17.1.2,  17.1.3  e  17.1.4; ITEM 17.2  -  SUBITENS  17.2.1,  17.2.2,  17.2.3  e  17.2.4  e  ITEM 17.3 - SUBITENS 17.3.1 e 17.3.2, do Relatório/Voto.

- f) Fixar prazo de 30 (trinta) dias , a contar da ciência, para que o RESPONSÁVEL recolha os valores das MULTAS acima aplicadas aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- g) Autorizar  a  imediata  cobrança  executiva ,  nos  moldes  do  art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, caso o responsável não recolha os valores referente  às  MULTAS  APLICADAS por esta Corte de Contas e ainda  a  INSCRIÇÃO  NA  DÍVIDA  ATIVA,  caso  persistam  os débitos.
- 10.4. Considerar em Alcance o  Senhor Angelus Cruz Figueira ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos das alíneas "b" e "c" do inciso  III  e  §  2º  do  artigo  22  da  Lei  nº  2423/96,  no  valor  total  de R$ 4.827.221,72 , corrigidos  nos  moldes  do  artigo  305,  da  Resolução  nº 04/2001-TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de  Manacapuru, cujo recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, nos moldes a seguir:
- a) No  valor  de R$  1.100,00 (Um  Mil  e  Cem  Reais),  corrigido  nos moldes do artigo 305, da Resolução nº 04/2001-TCE/AM, face à impropriedade descrita no subitem 11.45 do Relatório/Voto;
- b) No  valor  de R$  22.545,45 (Vinte  e  Dois  Mil,  Quinhentos  e Quarenta e Cinco Reais e Quarenta e Cinco Centavos), corrigido nos  moldes  do  artigo  305,  da  Resolução  nº  04/2001-TCE/AM, face à impropriedade descrita no subitem 11.46 do Relatório/Voto;
- c) No valor de R$ 28.800,00 (Vinte e Oito Mil e Oitocentos Reais), corrigido  nos  moldes  do  artigo  305,  da  Resolução  nº  04/2001TCE/AM,  face  à  impropriedade  descrita  no subitem  11.47 do Relatório/Voto;
- d) No valor  de R$ 18.100,00 (Dezoito  Mil  e  Cem  Reais),  corrigido nos  moldes  do  artigo  305,  da  Resolução  nº  04/2001-TCE/AM, face à impropriedade descrita no subitem 11.48 do Relatório/Voto.
- e) No  valor  de R$  93.990,00 (Noventa  e  Três  Mil,  Novecentos  e Noventa Reais), corrigido nos moldes do artigo 305, da Resolução nº 04/2001-TCE/AM, face a impropriedade listada no subitem 19.5;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- f) No  valor  de R$  4.662.686,27 (Quatro  Milhões,  Seiscentos  e Sessenta e Dois Mil, Seiscentos e Oitenta e Seis Reais e Vinte e Sete Centavos), corrigido nos moldes do artigo 305, da Resolução nº 04/2001-TCE/AM, face a impropriedade listada no SUBITEM 19.8 deste Relatório/Voto, uma vez que o mesmo não apresentou qualquer comprovante válido de repasse ao FUNPREVIM dos valores das contribuições devidas ao Regime Próprio de Previdência Social (RPPS)
- g) Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  o  recolhimento  dos valores  imputados  aos  cofres  municipais  de  Manacapuru , acrescidos  das  atualizações  monetárias  e  dos  juros  de  mora devidos,  com  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  nos termos do art. 72, III, alínea 'a', da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica),  c/c  o  art.  169,  I  e  art.  306,  §  único,  III,  ambos  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno).
- 10.5. Recomendar a  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru,  caso  o  valor  da condenação  não  venha  a  ser  recolhida  dentro  do  prazo  estipulado, a instauração da cobrança executiva e a inscrição do débito na dívida ativa , em consonância com o art. 72, III, alínea 'a' e art. 73, ambos da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 169, II e art. 173 e 308, § 6º, todos da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno).
- a) Em decorrência dos indícios de improbidade administrativa (Lei  8.429/92),  bem como afronta ao disposto na LC nº. 101/00 no que tange ao Executivo ultrapassar o limite de despesas de Pessoal, recomende ao Ministério Público de Contas que, se for o caso, represente ao Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual, colocando-se os autos à sua disposição, para que sejam adotadas  as  medidas  cabíveis  à  espécie,  nos  termos  do  artigo 114, inciso III, da Lei Estadual nº 2.423/1996 e artigo 54, inciso XII, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

## 10.6. Determinar a Prefeitura Municipal de Manacapuru que:

- a) Seja observado o princípio contábil de especificidade nos Demonstrativos  Financeiros  do  Executivo,  principalmente  nas contas dos Balanços Financeiro e Patrimonial;
- b) Seja Observado os dispositivos da Resolução 07/2002;
- c) Conste  nas  prestações  de  contas  futuras  a relação  de  bens imóveis ;
- d) Proceda os  devidos  repasses  de  recolhimentos  à  Previdência Social;
- e) Seja Observado os dispositivos da Lei nº. 8.666/93,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

principalmente no que concerne a documentação de habilitação dos participantes e da publicidade dos seus atos;

- f) Seja  Observado os  limites  disposto  na  Lei  Complementar  nº 101/00, principalmente no que concerne aos limites de Pessoal;
- g) Tome as providências cabíveis  em  atendimento  ao  art.  23  da Lei Complementar nº 101/00;
- h) Seja Realizado estudo da real demanda de Cargos Efetivos com vistas  a  atualizar,  se  necessário,  a  Lei  Municipal  nº  087  de 09/12/2003;
- i) Sejam  Realizadas ações  de  planejamento  para  subsidiar  a realização de Processos Seletivos Simplificados para as próximas contratações temporárias do município;
- j) Oficiar o Conselho  Regional  De  Contabilidade sobre as restrições  contábeis  encontradas  na  Prestação  de  Contas  de Manacapuru, exercício de 2011, em especial a inobservância dos princípios contábeis de especificidade e oportunidade (ITEM 11.5 do Relatório Voto);
- k) Faça  constar  dos  processos de  concessão  de  diárias,  a descrição  clara  dos  objetivos  a  serem  atingidos  bem  como  dos relatórios das viagens a serviço;
- l) Abstenha-se de remunerar horas extras de funcionários através da verba prevista no art. 147 da Lei Municipal nº 089/03;
- m) Adote  procedimentos de  conferência  de  seus  lançamentos contábeis com vistas a assegurar-lhes maior confiabilidade.
- 10.7. Determinar ao Departamento de Análise e Transferências Voluntárias DEATV, informar se já constam nesta Corte as Prestações de Contas dos  convênios  citados  no subitem  19.1 do  Relatório/Voto  e,  caso contrário, requisite-as da SEINF , tendo em vista que, nos termos das Resoluções nº 03/98 e 04/2002, a análise de tais convênios deve ser apartada das presentes contas.
- 10.8. Determinar a  Diretoria  de  Controle  Externo  da  Administração  Direta Estadual -DICAD , informar se todos os atos de contratação temporária realizadas no exercício já  foram  enviados  à  esta  Corte, inclusive aquelas que não foram precedidas de processo seletivo, mas de mera análise curricular (536 contratações diretas, conforme apurado pela Comissão de Inspeção) e, caso contrário, requeira a documentação à origem (SUBITEM 19.6 do Relatório/Voto).
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 12Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes  Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 8