&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 631/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10039/2012.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Antônio Ferreira Lima, Prefeito Municipal de Caapiranga, à época.
- 4- Advogado (a): Dra. Ênia Jéssica da Silva Garcia, OAB/AM n.º 10.416.
- 5- Unidade Técnica: DICAMI.
- 6- Procurador oficiante no processo: Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer os  presentes Embargos de Declaração, interpostos pelo Sr. Antônio Ferreira Lima ;
- 8.2. Negar  Provimento aos Embargos  de  Declaração  do Sr. Antônio Ferreira  Lima , mantendo  na  íntegra  o  Acórdão  n.  60/2016  -  TCE  Tribunal Pleno;
- 8.3. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Antônio Ferreira Lima .
- 9Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 631/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral