TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10042/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Fernando Falabella (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fabio  Nunes  Bandeira  de  Melo  OAB  n°4331 e Fernanda  Couto de Oliveira OAB/AM n° 11.413
- 7- Unidade Técnica: DCAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6363/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  Contas  do  Município  de  Urucará,  exercício  de 2011,  de  responsabilidade  do Sr.  Fernando  Falabella .  Ressalta-se que a emissão do Parecer Prévio deve ser feita nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, do art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96,  bem  como  do  art.  31,  §2º  da  Constituição  Federal,  e,  a recomendação  à  Câmara  Municipal  acerca  da  desaprovação  das Contas,  deve  ser  fundamentada  nos  termos  do  art.  223,  §3º,  da Resolução nº 04/2002. Enfatiza-se que o julgamento das Contas pela Câmara Municipal deve ser realizado com a celeridade que preconiza o art. 127, §5º, da Constituição Estadual.
- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10042/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Fernando Falabella (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fabio  Nunes  Bandeira  de  Melo  OAB  n°4331  e Fernanda Couto  de Oliveira OAB/AM n° 11.413
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6363/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício de 2011.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Urucará, exercício de 2011, sob a responsabilidade do Senhor Fernando Falabella , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e art. 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Fernando  Falabella no  valor  de R$  13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), sendo o  valor  de R$  1.096,03 por  cada  mês  de  atraso  uma  vez  que  a impropriedade foi constatada nos 12 (doze) meses do exercício de 2011, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução  n°.  25,  de  30  de  agosto  de  2012,  pela  inobservância  dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2011.  Ressalta-se  que  a  mencionada  multa  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  e  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n. 04/2002), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo,  com  as  devidas  atualizações  monetárias  (art.  55,  da  Lei  n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr.  Fernando Falabella ,  responsável  pela  Prefeitura Municipal de Urucará, exercício de 2011, no valor de R$ 20.000,00 (Vinte Mil reais), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares identificados pela DICAMI e pela DICOP e apontadas no bojo da presente Proposta de Voto, quais sejam:
- 10.3.1. No  que  tange  às  impropriedades  detectadas  pela  DICAMI  abordadas no Item I da Proposta de Voto:
- a) Violação aos artigos 31, 70 e 74 da Constituição Federal, uma vez que não observou a adoção das condutas necessárias para a implantação de um Sistema de Controle, tal  como  delineado  nos  arts.  31,  70  e  74  da Constituição Federal;
- b) Violação  a  norma  regulamentar  disposta  na  Resolução  n.  11/2009 desta  Corte  de  Contas,  em  decorrência  da  grande  vulnerabilidade  nas informações apresentada no Sistema GEFIS, gerando divergências entre os valores existentes, ausência de informações relativas às metas fiscais e pelo atraso nas informações do GEFIS;
- c) Violação ao disposto no art. 20, da Lei Complementar n.º 6/1991, pela remessa extemporânea da presente Prestação de Contas a esta Corte, exercício de 2011;
- d) Violação ao fiel cumprimento  ao  estabelecido no art. 266  da Constituição Estadual c/c o art. 13, §§ 1º ao 4º, da Lei nº 8.429/92, art. 1º, da  Lei  nº  8.730/93,  no  art.  1º,  inciso  XV  da  Resolução  nº  15/1999  do TCE/AM, bem como ao disposto no art. 289, §1º e §2º, da Resolução nº 04/2002  (TCE-AM),  em  vista  da  ausência  da  declaração  de  bens atualizada nas pastas funcionais do Prefeito, Vice-Prefeito, seus Secretários Municipais e Servidores Ocupantes de Cargos Comissionados;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- e) Violação a diversos preceitos estabelecidos na Lei n. 8.666/93 e na Lei n.  4.320/1964,  conforme  detalhamento  dos  Contratos  e  Procedimentos Licitatórios elencados no Item I - alínea 'h' - da presente Proposta de Voto:
- e.1) Artigo 3º, caput, artigo 26, caput e art. 61, parágrafo único, todas da sobredita Lei de Licitações e Contratos Administrativos - Lei n. 8.666/93; e.2) Art.  55,  inciso  V,  da  Lei  n.  8.666/93  e  arts.  58  a  61  da  Lei  n.º 4.320/1964;
- e.3) Arts. 27, 28, 29 e 55, inciso XIII, da Lei n. 8.666/93;
- e.4) Parágrafo único do artigo 38, da Lei n. 8.666/93;
- e.5) Artigo 65, §1º, da Lei n. 8.666/93;
- e.6) Artigo 38, incisos I, II, III, V e VII, da Lei n. 8.666/93;
- e.7) Artigo 7º, inciso I, da Lei n. 8.666/93;
- e.8) Artigo 21, inciso II e §2º, IV, da Lei n. 8.666/93;
- e.9) Artigo 24, inciso XIII, da Lei n. 8.666/93;
- e.10) Artigo 25, inciso I e art. 26, parágrafo único, incisos II e III, todos da Lei n. 8.666/93.
- f) Violação  ao  artigo  37,  caput,  da  CF/88;  artigo  37,  incisos  II  e  IX,  da CF/88; artigo 31, §1º, da Lei n. 2.423/96; artigo 12 da Lei Municipal n. 04/10; art. 33 da Lei Municipal nº 03/03 c/c art. 37, inciso II, art. 61, § 1º, II,  e  art.  84,  VI,  'a'  da Constituição Federal e artigo 37, incisos XVI, da CF/88, em razão de diversas inconsistências relacionadas aos processos relativos às admissões de pessoais;
- g) Violação ao art. 66, parágrafo único, art. 71 do Estatuto dos Servidores Públicos  Civis  de  Urucará,  art.  37,  caput,  da  CF/88,  art.  13  da  Lei  nº 8.429/92 e disposições da Lei nº 8.730/93 c/c o art. 289 da Resolução TCE nº  04/2002,  em  vista  da  precariedade  do  controle  que  a  Prefeitura Municipal de Urucará tem  sobre os registros funcionais de seus servidores;
- h) Violação ao art. 5º e art. 6º, §1º, da Lei n.º 02/09, bem como, art. 37, caput  e  art.  70,  parágrafo  único,  da  CF/88,  em  vista  do  completo descontrole na concessão de diárias naquela Municipalidade;
- i) Violação ao disposto no art. 1º, § 1º, e art. 17 da LRF, arts. 7º, XVII, art. 39, § 3º, e princípios referidos no art. 37, caput, da CF/88; art. 84, VI, 'a', da CF/88; artigo 37, inciso II, da CF/88 no artigo 29, alínea 'b', da CF/88 e  violação  aos  ditames  da  Lei  Municipal  n.º  001/08  e  art.  37,  XI,  da Constituição Federal, em vista das impropriedades relacionadas à folha de pagamento;
- j) Violação ao disposto no art. 30, inciso I, 'a' e 'b', da Lei n. 8.212/1991 e no art. 9º, inciso I, alínea 'm', art. 12, inciso I c/c o art. 216, inciso I, alíneas 'a' e 'b, do Decreto n. 3048/1999 (Regulamento da Previdência Social), em  vista  do  atraso  no  recolhimento  ao  INSS  de  diversas competências de 2011;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- l) Violação ao disposto no art. 13 e 22, da Lei n. 8.212/1991 e art. 37, caput, da Constituição Federal, em razão da diferença a menor no valor do recolhimento das cotas de contribuição previdenciária;
- m) Violação ao disposto no art. 42, §§ 9º e 10, da Lei Municipal n.º 07/07 e art. 37, caput, da  Constituição  Federal,  em  vista  do  atraso  no recolhimento das contribuições ao URUCARÁ PREV;
- n) Violação ao disposto no art. 239, II e III, do Decreto nº 3.048/99 e art. 37,  caput,  da  Constituição  Federal,  uma  vez  que  lançou  cotas  de contribuição previdenciária (parte patronal) como despesa de exercícios anteriores;
- o) Violação ao disposto no art. 66 da Lei nº 7.450, de 23/12/1985, pela falta  de  esclarecimento  com  o  empenho  para  atender  despesa  com indenização  trabalhista  e  o  lançamento  das  cotas  do  PASEP  como despesa de exercícios anteriores;
- p) Violação ao disposto no art. 45, da Lei Municipal n. 07/07, uma vez que não houve indicação dos 04 representantes no Conselho Municipal de Previdência do URUCARÁ PREV;
- q) Violação ao disposto no art. 64, da Lei Municipal n.º 07/07, uma vez que  o  Município  não  comprovou  o  encaminhamento  de  documentos relevantes ao Ministério da Previdência Social.
- 10.3.2.  No  que  tange  às  impropriedades  detectadas  pela  DICOP  abordadas no Item II desta Proposta de Voto:
- a) Violação ao disposto nos arts. 1°e 2° da Lei Federal n.° 6.496/1977 c/c o arts. 2° e 3° da Resolução n.° 1025/2009 do CONFEA, pela ausência de ART;
- b) Violação aos arts. 62 e 63 da Lei 4320/64; art. 55, § 3º e art. 65, II, "c" da Lei 8666/93, pela Ausência dos Comprovantes de todas as despesas da  obra/serviço, ou  seja, Cheques,  Ordens  Bancárias  e/ou  outros elementos de comprovação dos efetivos pagamentos correspondentes;
- c) Violação ao disposto no art. Art. 6º, IX, 'e' c/c Art. 40, § 2º, I, da Lei 8.666/93, em vista da ausência dos Projetos Arquitetônicos e complementares, desenhos, que subsidiam a contratação e execução das obras/serviços;
- d) Violação ao disposto no artigo Art. 67, § 1º, da Lei n.º 8.666/1993 c/c o art. 1º da Resolução n. 1024/2009-CONFEA, pela ausência do diário de obras;
- e) Violação ao disposto no art. Art. 7º, § 2º, I e II, da Lei 8.666/93 e da Súmula  258/2010  -  TCU,  pela  ausência  de  composição  dos  encargos sociais;
- f) Violação ao disposto no Art. 6º, IX, 'c', 'e' e 'f' c/c Art. 7º, § 2º, II e III, art.  40,  XIV,  'b'  e  Art.  40,  §  2º,  inciso  IV  da  Lei  8.666/93e  da  Súmula 258/2010 - TCU, pela ausência da composição do BDI empregado noTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

orçamento estimado da administração e pela ausência da composição de encargos sociais no orçamento estimado da administração;

- g) Violação aos artigos 70 da CF, art. 6º, art. 32 (caput e incisos) art.33, art. 37 da LOTCE-AM e art. 93 do Decreto-lei 200/67 pela ausência de comprovação  da  legalidade  e  da  regularidade  da  despesa  diante  da ausência de documentos indispensáveis.

Ressalta-se que a mencionada multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM e art. 174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, com as devidas atualizações monetárias (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Fernando Falabella no valor de R$ 6.827,19 (Seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pela prática de ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado dano ao erário, em todas as impropriedades fartamente detalhadas nos Itens I e II desta Proposta de Voto e que ensejaram a determinação de devolução ao erário.

Ressalta-se que a mencionada multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM e art. 174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação cobrança administrativa ou judicial do título executivo, com as devidas atualizações monetárias (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução pecuniária no prazo legal importará na continuidade da 04/02).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Considerar  em  Alcance o Senhor  Fernando  Falabella ,  responsável pela  Prefeitura  Municipal  de  Urucará,  no  exercício  de  2011,  para  que devolva aos cofres públicos o montante de R$ 1.962.684,41 (Um milhão, Novecentos e Sessenta e Dois mil, Seiscentos e Oitenta e Quatro reais e Quarenta e um centavo), nos termos do art. 304 c/c art. 305 da Resolução 4/2002  -  TCE/AM,  pela  prática  dos  seguintes  atos  identificados  pela DICAMI:
- a) R$ 1.925.128,37 (Um milhão, Novecentos e Vinte e Cinco mil, Cento e Vinte e Oito reais e Trinta e Sete centavos) - em vista da diferença a menor do montante declarado no saldo bancário com o montante transferido para o exercício seguinte das contas bancárias (saldo financeiro);
- b) R$ 336,74 (Trezentos e Trinta e Seis reais e Setenta e Quatro centavos) -  em vista da diferença existente entre o valor declarado no Termo de Conferência de Caixa e no Balanço Financeiro (Anexo 13);
- c) R$ 37.219,30 (Trinta e Sete mil, Duzentos e Dezenove reais e Trinta centavos)  -  pelo  pagamento  de  multa  e  juros  em  vista  do  atraso  no recolhimento das cotas de contribuição previdenciária - INSS.
- 10.6. Considerar  em  Alcance o Senhor  Fernando  Falabella ,  responsável pela  Prefeitura  Municipal  de  Urucará,  no  exercício  de  2011,  para  que devolva aos cofres públicos o montante de R$ 91.873,43 (Noventa e Um mil, Oitocentos e Setenta e Três reais e Quarenta e Três centavos), nos termos  do  art.  304  c/c  art.  305  da  Resolução  4/2002  -  TCE/AM,  pela prática dos seguintes atos identificados pela DICOP:
- a) Execução de serviços de entalhamento, peitoris de janelas, soleiras de portas e outros serviços diversos, executados em desconformidade com as  especificações  técnicas  nos  seguintes  Termos  de  Contratos  e  nas seguintes proporções de valores:
- a.1) TERMO DE CONTRATO N. 011/2011 (TOMADA DE PREÇOS N. 001/2011) - no valor de R$ 9.150,07 (Nove mil, Cento e Cinquenta reais e Sete centavos);
- a.2) TERMO DE CONTRATO N. 014/2011 (TOMADA DE PREÇOS N. 002/2011)  -  no  valor  de  R$  16.971,15  (Dezesseis  mil,  Novecentos  e Setenta e Um real e Quinze centavos);
- a.3) TERMO DE CONTRATO N. 015/2011 (TOMADA DE PREÇOS N. 005/2011) - no valor de R$ 10.744,61 (Dez mil, Setecentos e Quarenta e Quatro reais e Sessenta e Um centavo);

a.4)

TERMO DE CONTRATO N. 016/2011 (TOMADA DE PREÇOS N.

006/2011) - no valor de R$ 6.149,70 (Seis mil, Cento e Quarenta e Nove reais e Setenta Centavos);

- a.5) TERMO DE CONTRATO N. 017/2011 (TOMADA DE PREÇOS N. 007/2011) - no valor de R$ 3.249,98 (Três mil, Duzentos e Quarenta e Nove reais e Noventa e Oito centavos);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

a.6) TERMO DE CONTRATO N. 018/2011 (TOMADA DE PREÇOS N. 008/2011) - no valor de R$ 8.209,09 (Oito mil, Duzentos e Nove reais e Nove centavos);

- a.7) TERMO DE CONTRATO N. 019/2011 (TOMADA DE PREÇOS N. 009/2011) - no valor de R$ 14.247,18 (Quatorze mil, Duzentos e Quarenta e Sete reais e Dezoito centavos).
- b. Por  não  restar  comprovado  o  remanescente  da  obra,  relativo  ao Empenho n. 1165, no valor de R$ 23.151,65 (Vinte e Três mil, Cento e Cinquenta e Um reais e Sessenta e Cinco centavos), utilizado como um dos pagamentos para obras e serviços de reforma e ampliação da Escola Municipal Cesaria Santana na Comunidade Sol Nascente (Zona Rural), conforme Carta-Convite n. 014/2011.
- 10.7. Determinar que o alcance seja recolhido no PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS aos cofres municipais, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores dos julgamentos em alcance devem ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).
- 10.8. Determinar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.9. Determinar ao  atual  Prefeito  do  Município  de  Urucará  a  adoção  das seguintes medidas:
- 10.9.1. Observância das disposições contidas no artigo 70, da Constituição Federal/88, adotando ações que objetivem a implantação do Sistema de Controle Interno, nos termos dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;
- 10.9.2. Apresente  comprovações  de  que  os  valores  descontados  dos servidores  foram  efetivamente  recolhidos  para  o  Imposto  de  Renda Pessoa  Física,  bem  como,  para  que  regularize  essa  situação  junto  à Receita do Brasil, caso ainda não esteja regularizada;
- 10.9.3. Observância  do  encaminhamento  tempestivo  das  informações contábeis do sistema ACP, conforme o disposto no art. 4° da Resolução 07/2002 - TCE/AM c/c o § 1°, art. 15, da Lei Complementar n° 06/1991, com nova redação dada pela Lei Complementar n° 24/2000;
- 10.9.4. Que seja observado o disposto na Lei n° 8.666/93, principalmente em relação a instrução processual (art.38);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.9.5. Determinar  à  Prefeitura  Municipal  de  Urucará  para  que  torne  o controle da folha de frequência dos servidores mais eficiente, a fim de que o relevante serviço público prestado por este órgão não sofra interrupção ou descontinuidade, em homenagem ao princípio da continuidade; 10.9.6. Que seja observado o prazo regulamentar estabelecido pelo o art. 9° da Lei Complementar n° 06/91, em relação a publicação dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado; 10.9.7. Que seja observada todas as recomendações relativas às obras e serviços de engenharia, elencadas na conclusão do Relatório Conclusivo n. 230/2018 - DICOP - Itens 9.1 a 9.14.
- 10.10. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do Município de Urucará, verifique se foram adotadas as medidas saneadoras para a implantação do Sistema de Controle Interno naquela Municipalidade, nos termos dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;
- 10.11. Determinar que seja realizada uma Representação junto ao Ministério Público Estadual do Amazonas, na forma do artigo 114, inciso III, da Lei n.  2423/96,  em  razão  da  possível  prática  de  atos  de  improbidade administrativa durante a gestão do Senhor Fernando Falabella, em vista de todas as impropriedades descritas no corpo da Proposta de Voto;
- 10.12. Dar ciência da presente decisão a todos os responsáveis, sobretudo ao Senhor Fernando Falabella .
- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM