TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 442/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10042/2012.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Fernando Falabella.
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Amanda Gouveia Moura OAB/AM 7.222, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM n.º 11413, Igor Arnaud Ferreira OAB/AM N. 10428 e Larissa Oliveira de Sousa - 14.193.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os Embargos de Declaração interposto pelo Sr. Fernando Falabella , Prefeito Municipal à época da presente Prestação, em face do teor do Acórdão n. 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno (parte integrante do  Parecer  Prévio  n.  7/2019  -  TCE  -  Tribunal  Pleno),  exarado  nos autos em epígrafe na sessão datada de 27 de fevereiro de 2019;
- 7.2. Dar Provimento ao recurso de Embargos de Declaração, protocolizado nesta Corte de Contas no dia 03/04/2019 (fls. 6449/6483),  interposto  pel o  Sr.  Fernando  Falabella , nos  termos previsto no art. 1º, XXI, e art. 64, ambos da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 11, III, 'f', 1, art. 148, § 2º, e art. 149, caput , todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM, para anular o Acórdão n. 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno (parte integrante do Parecer Prévio n. 7/2019 - TCE - Tribunal Pleno),  determinando que  a  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  reinclua  o presente  processo  na  ordem  de  julgamento,  de  maneira  que  seus dados sejam registrados em pauta, sobretudo no que diz respeito ao nome  CORRETO  dos  advogados  do  embargante,  com  a  devida publicação, nos termos do art. 112, § 3º, e seus incisos, da Resolução## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 442/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

n.º 4/2002  -  TCE/AM,  seguindo,  após  tais  medidas,  para  nova apreciação do colegiado;

7.3. Dar ciência da Decisão aos patronos do Sr. Fernando Falabella sobre o desfecho atribuído a estes Embargos de Declaração.

8- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 28 de Maio de 2019

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

10.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição