&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 15/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10040/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita Municipal de Pauini.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 73/2014 (fls. 478/484).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 198/2014-MP-RCKS, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 485/486).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER  PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo a DESAPROVAÇÃO das Contas da Prefeitura Municipal de Pauiní, exercício de 2011, de responsabilidade da Sra. MARIA BARBOSA DA COSTA, Prefeita Municipal.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum:

Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 15/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira- Convocada

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

ACÓRDÃO Nº 15/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2014)

## 1- Processo TCE nº 10040/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita Municipal de Pauini.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 73/2014 (fls. 478/484).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 198/2014-MP-RCKS, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 485/486).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Revelia. Alcance. Determinação à origem. Recomendação à Gestora. Representação ao MPE. Comunicação à Receita Federal/INSS. Multa à responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade

, nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-

Relator:

9.1.1Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura Municipal de Pauní, relativas ao exercício de 2011, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, c/c o art. 22, inciso III, 'b'e 'c' da Lei n. 2.423/2002;

- 9.1.2Considerar  REVEL a Sra.  Maria  Barroso  da  Costa ,  Prefeita  e Ordenadora de Despesa, com fulcro no § 3º do art. 20, da Lei n. 2.423/96-LO, c/c o 'Caput do art. 88 da Resolução n. 04/2002-TCE;

9.1.3Considerar em  ALCANCE a  Sra.  Maria Barroso da Costa no valor total de R$ 129.250,00, em função das glosas especificadas no Relatório-Voto;

- 9.1.4DETERMINAR à Prefeitura de Pauiní o que segue:
- a) Realização imediata de Concurso público, nos termos do art. 37, inciso II, da CF/88 (item das restrições);
- b) Envio imediato ao TCE  das 284 (duzentos e oitenta e quatro) contratações temporárias realizadas no exercício de 2011, conforme determinação contidaDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 15/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2014)

no art. 259, c/c o art. 260, da Resolução TCE nº 04/2002-RI, para serem apreciados nos termos da Resolução TCE nº 04/1996 (item 10 das restrições);

- c)  Remessa  imediata  de  documento  que  comprove  plenamente  se  os documentos referentes ao Concurso Público realizado no exercício de 2011 (Edital nº 001 de 21/2/2011-Decreto de Homologação nº 069 de 30/8/2011-Relação do Resultado Final dos  Candidatos  Habilitados)  foram  remetidos  ao  Tribunal  de  Contas,  de  acordo  com  a Resolução TCE nº 04/2002 (item 12 das restrições).
- 9.1.5RECOMENDAR à Gestora e Ordenadora de Despesas da Prefeitura de Pauini que observe com mais rigor os dispositivos abaixo:
- a) Art. 20,  inciso I, da  Lei Complementar nº 06/91 c/c o art. 29, da Lei nº 2.423/96 - LO e art. 185, §2º, inciso II, alínea 'a' da Resolução TCE nº 04/2002-RI, em relação à remessa  ao  Tribunal da Prestação  de  Contas Anual  dentro do prazo estabelecido;
- b) Art. 15, §1º, da Lei Complementar nº 06/91, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/00, c/c os arts. 4º e 9º da Resolução TCE nº 07/2002, referente ao prazo de encaminhamento mensal dos Registros Analíticos (ACP);
- c) Art. 31 caput e art. 74 caput e incisos, § 1º da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64, c/c o art. 10, inciso III, da Lei nº 2.423 - LO, de 10/12/1996 e art. 184, parágrafo 2º, inciso  III, da Resolução TCE nº 04/2002-RI, relativo à criação do Controle Interno da Prefeitura Municipal de Pauini, bem como Relatório e Certificado de Auditoria, com Parecer de dirigentes do Órgão de Controle  Interno e  a qualificação acadêmica do Controlador;
- d)  Resolução  TCE  nº  04/1998,  em  relação  a  documentos  exigidos  na Prestação de Contas Anual;
- e) Art. 29-A, §2º, inciso III, referente ao repasse fixado na Lei Orçamentária à Câmara Municipal;
- f) Art. 94 da Lei nº 4.320/64, em relação à ausência do Setor de Patrimônio e Setor de Almoxarifado;
- g)  Lei  nº  11.738/08  (ADIN  4167  pelo  STF),  referente  ao  cumprimento  do piso salarial nacional dos profissionais do magistério público da educação básica;
- h) Art. 102  da  Lei nº 4.320/64, relativo ao resultado das  previsões orçamentárias (RPO), pois verificou-se uma situação desfavorável, haja vista que a receita prevista foi menor que a despesa fixada, resultando em situação deficitária, alcançando a situação de desequilíbrio orçamentário, devido ao déficit de R$ 4.568.168,55;
- i)  Art. 164,  §3º  da  CF/88  c/c  o  art.  156,  §1º  da  CE/AM  em  relação  à existência  de  numerário  em  espécie  (moeda corrente)  em  31/12/2011,  demonstrado  no Termo de Conferência de Caixa, no valor de R$ 3.749.285,16, e não em conta bancária;
- j) Art.  21 da Lei nº 11.494 de 20/6/2007, referente ao Balancete Financeiro do FUNDEB/2011, pois consta um saldo em caixa no valor de R$ 462.660,36 e nas contas correntes nºs 410.564-8 e 9.835-3, respectivamente, Banco Bradesco e Banco do Brasil, no valor total de R$ 14.423,37;
- k)  Arts.  2º,  3º  e  6º  da  Lei  6.830/1980,  relativo  à  comprovação  da  efetiva cobrança  e  justificar  o  motivo  de  não  ter  ocorrido  recebimentos  referentes  a  Créditos Dívida Ativa, bem como informar as providências que estão sendo tomadas para sanar tal situação,  tendo  em  vista  o  valor  da  rubrica  (R$  79.281,05),  constante  no  Balanço Patrimonial de 2010;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 15/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2014)

- l)  Art.  63,  parágrafos  I  e  II  da  Lei  nº  4.320/64,  em  relação  à  ausência de documentos comprobatórios de despesas (notas fiscais), referente ao Empenho nº 248, aquisição de material para distribuição gratuita no valor de R$ 29.000,00, bem como ao Empenho nº 1165, material de consumo no valor de R$ 34.380,00;
- m) Lei nº 8.666/93 e suas alterações, que trata de Licitações e Contratos;
- n) Art. 37, inciso II, da CF/88, em relação à Concurso Público;
- o)  Art.  259  c/c  o  art.  260,  da  Resolução  TCE  nº  04/2002,  referente  ao encaminhamento ao TCE, dos contratos por tempo determinado, firmados pela Prefeitura Municipal em epígrafe;
- p) Inciso II do art. 12 do Código  de  Processo  Civil, em  relação  à Procuradoria Jurídica Municipal com rol de procuradores e a natureza do vínculo laboral;
- q) Lei Complementar nº 131/2009 (Lei da Transparência ou Capibaribe) c/c a Lei de Acesso à Informação nº 12.527/2011, referente ao Portal da Transparência com rol dos servidores envolvidos na alimentação do site;
- r) Lei nº 4.320/64, que estatui normas gerais de direito financeiro.
- 9.1.6REPRESENTAR ao MINISTÉRIO PÚBLICO ESTADUAL ,  de acordo com  o  inciso  XXIV  do  art.  1º,  c/c  o  art.  22,  §  3º,  ambos  da  Lei  nº  2423/96,  por anormalidades  verificadas  em  atividade  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial, bem como eventual  prática de atos de improbidade  administrativa, face aos seguintes fatos: ausência de processo licitatório, de dispensa e/ou inexigibilidade (item 31 das restrições); ausência dos elementos básicos às fases dos processos referentes aos pregões presenciais nº 01 ao nº 05/2011 e  nº 09/2011 (item 6  das restrições); ausência dos documentos exigidos pela Lei nº 8.666/93, referentes ao Contrato Administrativo nº 01/2011 e  às Cartas Contratos nº 01 à nº 05/2011 e  nº 07 à nº  09/2011, bem como as restrições  detectadas  nos  processos  de  pagamentos,  que  caracterizam  Dispensa  de Licitação (itens 32 e 33 das restrições);
- 9.1.7COMUNICAR a Receita Federal/INSS  o  não  recolhimento no exercício  de  2011  dos  valores  abaixo  relacionados,  referentes  a  cotas  de  contribuição previdenciária (INSS - SERVIDOR e INSS - P. FÍSICA):
- a) Ausência de documentos que comprovem plenamente, o motivo de não ter  sido  repassado o valor retido da rubrica 'INSS  - SERVIDORES', o total do saldo do exercício anterior (R$ 83.042.28), bem como o total do montante retido durante o exercício de 2011 (R$ 888.901,89), fato esse que ocasionou um saldo para o exercício seguinte na monta de R$ 111.784,51 (item 24 das restrições);
- b) Ausência de documentos que comprovem plenamente, o motivo de não ter  sido  repassado  o  valor  retido  da  rubrica  'INSS  -  P.  FÍSICA',  o  total  do  saldo  do exercício anterior (R$ 6.602.88), bem como o total do montante retido durante o exercício de 2011 (R$34.200,36), fato esse que ocasionou um saldo para o exercício seguinte na monta de R$ 6.818,60 (item 25 das restrições
- 9.2- Por maioria ,  nos  termos do voto do  Conselheiro Lúcio  Albuquerque, proferido em sessão:
- 9.2.1-  Aplicar MULTA a  responsável  no valor  de  R$  2.192,05 ,  pelo  não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à diligência do Tribunal, conforme art. 54, inciso IV da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, inciso I, 'a' da Resolução n. 04/2002;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

ACÓRDÃO Nº 15/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2014)

9.2.2Aplicar MULTA no montante de R$ 13.152,37 , a Sra. Maria Barroso da Costa, com base no art. 54, II e III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução  n.  04/02-TCE,  em  razão  das  irregularidades  elencadas  neste  Relatório-Voto LETRAS 'a' (itens de 1 ao 35) e 'b' (itens 1 ao 9.4).

9.2.3 Aplicar MULTA no valor de R$ 1.096,03, conforme o art. 308, II da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis, referente a 8 meses, totalizando o montante de R$ 8.768,24.

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles e o Conselheiro Relator, que acolheu, em sessão, seu destaque aplicando multas de valores inferiores, calculados à época dos fatos. Vencido o Conselheiro Julio Cabral que votou aplicando multa por 12 meses de inadimplência no ACP.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral