
## PARECER PRÉVIO Nº 014/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10045/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Francisco das Chagas Dissica Valério Tomás, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº 54/2012 (fls. 500/543).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 113/2013- DMP-MPC-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 592/600).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2011. Prefeitura Municipal de Eirunepé.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, ressalvando as prestações de contas e convênios firmados com órgão federais e estaduais, em decorrência do que preceitua o art.  71,  VI  da  Constituição da República e o art. 40, inciso V, da Constituição Estadual, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade, os termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  deste Parecer  Prévio,  em  consonância  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Eirunepé, exercício de 2011, de responsabilidade  Sr. Francisco  das  Chagas  Dissica  Valério  Tomás ,  na  condição  de Chefe  do  Poder  Executivo  Municipal  à  época,  com  fulcro  no  art.  31,  §§  11º  e  2º,  da CF/1988 c/c art. 127, da CE/1989 (com redação dada pela EC nº 15/1995), art. 18, I, da Lei  Complementar  6/1991,  arts.1º,  I,  e  29,  da  Lei  Estadual  2.423/96,  art.  5º,  I,  da Resolução 4/2002-TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução 9/1997-TCE/AM;## PARECER PRÉVIO Nº 014/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10045/2012 - fl.02.

10-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

11-Data da Sessão:

02 de outubro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em  sessão),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral  e  Júlio  Assis  Corrêa

Pinheiro.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 014/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 014/2013)

- 1-Processo TCE nº 10045/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício:

2011.

- 5-  Responsável: Sr.  Francisco  das Chagas  Dissica  Valério  Tomás,  Prefeito  Municipal,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº 54/2012 (fls. 500/543).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 113/2013-  DMP-MPC-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 592/600).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Eirunepé.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Recomendar à atual Administração do Município de Eirunepé. Determinação ao DEATV e à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 014/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 014/2013)

## Processo TCE nº 10045/2012 - fl.02.

9.1Julgar Irregulares as Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Eirunepé , exercício  2011 ,  de  responsabilidade  do Sr.  Francisco  das  Chagas  Dissica Valério Tomás , na condição de Ordenador de Despesas à época, nos termos do art. 18, II, da Lei Complementar 6/1991, dos arts. 1º, II e 22, III, da Lei 2.423/96 c/c o art.188, §1º, III, da Resolução 4/2002-TCE/AM;

9.2Na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei 2.423/1996, aplicar ao Sr. Francisco das Chagas Dissica Valério Tomás as seguintes Multas:

9.2.1- R$  2.192,06 (dois mil, cento  e noventa  e dois  reais  e seis centavos) correspondentes a R$ 1.096,03 por semestre ,  na  forma prevista no  art. 308, inciso II, da Resolução  4/2002-TCE/AM  (alterada  pela  Resolução  25/2012-TCE/AM),  face  ao não encaminhamento a esta Corte de Contas dos Relatórios de Gestão Fiscal relativos ao 1º e 2º semestres/2011 ,  previstos nos arts. 54 e 55  da Lei de Responsabilidade Fiscal, em descumprimento ao art. 2º, parágrafo único, da Resolução TCE 11/2009;

9.2.2-R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e cinco  centavos),  na  forma  prevista  no  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM (alterada pela Resolução 25/2012-TCE/AM), em face das seguintes impropriedades :

9.2.3.1Ausência do Parecer e da  Ata do Conselho  Municipal de Saúde  que apreciou as contas do Fundo Municipal de Saúde, exercício 2011;

9.2.3.2Não apresentação das Cartas-Convite nºs 53 a 69/2011;

9.2.3.3Ausência de formalização de processo administrativo (autuação, protocolização  e  numeração)  para  os  certames  licitatórios  (cartas-convite),  contrariando  a Lei nº 8.666/93, art. 38, caput , conforme discriminado às fls. 10 a 24 do Relatório Conclusivo elaborado pela Dicami, inserto nos autos;

9.2.3.4Ausência do ato de designação da Comissão de Licitação, contrariando a Lei nº 8.666/93, art. 38, III;

9.2.3.5Ausência  dos  documentos  necessários  à  habilitação  dos convidados, contrariando a Lei nº 8.666/93, art. 38, XII c/c art. 32;

9.2.3.6Ausência  das  rubricas  dos  licitantes  presentes  e  dos  membros  da Comissão de Licitação em todos os documentos e propostas, contrariando a Lei nº 8.666/93, art.43, § 2º;

9.2.3.7Ausência  de  comprovante  do  exame  e  aprovação  pela  assessoria jurídica sobre os editais de licitação, minuta dos contratos, bem como os pareceres técnicos ou jurídicos sobre a licitação, contrariando a Lei nº 8.666/93, art. 39, parágrafo único c/c art.38, parágrafo único e art. 38,VI;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 014/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 014/2013)

## Processo TCE nº 10045/2012 - fl.03.

9.2.3.8Aquisição  sistemática  de  produtos  da  mesma  natureza  (material  de expediente, gêneros  alimentícios, combustíveis, material odontológico, medicamentos, material de construção, etc), em pequenos intervalos de tempo e em processos distintos, sem  a  observância  do  correto  processo  licitatório,  uma  vez  que  procedeu  a  licitações indevidas,  efetuando-se  Convite,  quando  caberia  Tomada  de  Preços,  não  observando  os limites  de  que  tratam  os  arts.  23  e  24  da  Lei  de  Licitações  e  Contratos,  conforme discriminado em Tabelas elaboradas pela Comissão de  Inspeção, às fls. 41  e 42 de seu Relatório Conclusivo inserto nos autos;

9.2.3.9Ausência de numeração em 13 (treze) contratos relacionados às fls. 29 a 31 do Relatório Conclusivo da Dicami, contrariando a Lei nº 8.666/93, art. 60, caput;

9.2.3.10Pagamentos de parcelas contratuais ou outras despesas sem identificação funcional e assinatura do responsável pelo recebimento para atender a fase de liquidação, artigo 63, § 1°, da Lei nº 4.320/1964 e artigos 55, § 3° e 73 da Lei nº 8.666/1993;

9.2.3.11Ausência de comprovação das ações de gestão que o Poder Legislativo  vem  adotando  quanto  ao  cumprimento  da  Lei  Municipal  nº  018/2009,  que regulamentou  no  Município  de  Eirunepé,  tratamento  diferenciado  às  microempresas  e empresas de pequeno porte;

9.2.3.12Ausência do ato de nomeação do Controlador do Município, bem como do Parecer sobre as contas do exercício de 2011;

9.2.3.13Justificar  a  não  regularização  dos  restos  a  pagar  no  valor  de  R$ 612.300,44, considerando a existência de saldo de R$ 735.975,37;

9.2.3.14Retenção  do  desconto  dos  empréstimos  consignados  em  folha  dos funcionários da Prefeitura, conforme registros no Balanço Financeiro e Balanço Patrimonial, no valor total de R$ 112.198,27 ;

9.2.3.15Não-recolhimento  das  Contribuições  abaixo,  contrariando  art.  40  da CF/88:

| DESCRIÇÃO                      | SALDO   2010   | INSCRIÇÃO   | BAIXA      | SALDO 2011   |
|--------------------------------|----------------|-------------|------------|--------------|
| INSS                           | 1.753.975,42   | 706.210,61  | 692.442,31 | 1.767.743,72 |
| INSS FUNDEB - 40%              | 36.778,63      | 223.711,84  | 189.016,86 | 71.473,61    |
| INSS FUNDEB - 60%              | 911.716,89     | 465.438,01  | 326.865,98 | 1.050.288,92 |
| CONTRIBUIÇÃO SINDICAL          | 22.174,96      | 190,00      | 158,00     | 22.206,96    |
| CONTRIBUIÇÃO  SINDICAL- FUNDEB | 2.871,38       | 26.199,40   | 14.629,84  | 14.440,94    |

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 014/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 014/2013)

## Processo TCE nº 10045/2012 - fl.04.

9.2.3.16Ausência  dos  comprovantes  de  apresentação  das  Contas  Anuais  ao Poder Executivo  da  União e do Estado, até a data de  30 de abril, conforme determina o disposto no art. 51, parágrafo 1.º, inciso I, da Lei n.º 101/2000.

- 9.3Fixar  o prazo  de  30  (trinta)  dias ,  nos  termos  do  art.  72,  III,  'a',  da  Lei 2.423/96 e art. 174 do Regimento Interno, para que o Sr. Francisco das Chagas Dissica Valério Tomás recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das MULTAS ora aplicadas, no montante total R$ 30.688,85 (trinta mil, seiscentos e oitenta e oito reais e oitenta e cinco centavos) com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, o valor deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei 2.423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas na Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 9.4Recomendar à atual Administração do Município de Eirunepé  que observe rigorosamente as legislações aplicáveis, notadamente os dispositivos da Lei 8.666/93,  Lei 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica TCE/AM), bem como a Resolução 04/2002 (Regimento  Interno TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte, de modo a não reincidir nas falhas cometidas no exercício em exame;
- 9.5Determinar  ao  Departamento  de  Análise  de  Transferências  Voluntárias  DEATV, que verifique se até a presente data a Prestação de Contas do referido ajuste foi encaminhada a este Tribunal de Contas, em caso negativo, tome as providências para que venham  até  esta  Corte,  devendo  ser  autuada  apartadamente  das  contas  anuais,  em processo autônomo, para apreciação por uma das Câmaras, nos termos dos arts. 15 e 255 da Resolução 02/2002, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os artigos 71, inciso VI e 40, inciso V, da Constituição da República e do Estado do Amazonas;

9.6Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 9.6.1Encaminhe à atual  Administração do Município de Eirunepé cópia deste Acórdão, para que observe as recomendações expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas.
- 9.2.3Por  maioria,  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei 2.423/1996,  aplique  ao Sr.  Francisco  das  Chagas  Dissica  Valério  Tomás a Multa  no valor  de  R$  13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos) correspondente a R$ 1.096,03 por competência mensal, na forma prevista no art. 308,  inciso  II,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM  (alterada  pela  Resolução  25/2012-TCE/AM), em  razão  da remessa  intempestiva a  este  Tribunal  dos registros  analíticos  (ACP) referentes aos meses de Janeiro a Dezembro/2011 (com atrasos de 303, 290, 261, 247, 304, 276, 250, 220, 196, 165, 136 e 75 dias), em desobediência ao prazo fixado no art. 4º da Resolução 7/2002-TCE/AM (atualmente art. 4º  da Resolução 10/2012-TCE/AM), conforme Tabela:

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 014/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 014/2013)

## Processo TCE nº 10045/2012 - fl.05.

| COMPETÊNCIA   | PRAZO ENTREGA   | DATA DE  ENTRADA   |   DIAS DE  ATRASO |
|---------------|-----------------|--------------------|-------------------|
| Janeiro       | 15/4/2011       | 13/2/2012          |               303 |
| Fevereiro     | 30/4/2011       | 15/2/2012          |               290 |
| Março         | 30/5/2011       | 16/2/2012          |               261 |
| Abril         | 29/6/2011       | 3/3/2012           |               247 |
| Maio          | 30/7/2011       | 30/5/2012          |               304 |
| Junho         | 29/8/2011       | 1/6/2012           |               276 |
| Julho         | 29/9/2011       | 6/6/2012           |               250 |
| Agosto        | 30/10/2011      | 7/6/2012           |               220 |
| Setembro      | 29/11/2011      | 13/6/2012          |               196 |
| Outubro       | 30/12/2011      | 13/6/2012          |               165 |
| Novembro      | 29/1/2012       | 14/6/2012          |               136 |
| Dezembro      | 31/3/2012       | 15/6/2012          |                75 |

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade de multa via ACP.

- 10-Ata: 39ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 02 de outubro de 2013.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente, em sessão), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral e Júlio Assis Corrêa Pinheiro. Carlos Alberto Souza de

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE