&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 025/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10046/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Aminadab  Meira de Santana - Prefeito  Municipal e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: Informação n. 10/2015-CI/DICAMI-TCE (fls. 1.649/1.656).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n. 855/2015 (fls. 1.657/1.661), do Procurador de Contas Dr. Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  a DESAPROVAÇÃO das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Novo  Aripuanã, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Aminadab Meira de Santana , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesa,  com  fulcro  no  art.  3º,  III,  da  Resolução  n.  9/1997TCE/AM.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 03 de junho de 2015.

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,    Érico## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 025/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 025/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 025/2015)

## 1- Processo TCE nº 10046/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Aminadab  Meira  de  Santana  -  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: Informação n. 10/2015-CI/DICAMI-TCE (fls. 1.649/1.656).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  n. 855/2015 (fls. 1.657/1.661), do Procurador de Contas Dr. Ademir Carvalho Pinheiro.

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2011.

Contas  irregulares.  Multas.  Prazo.  Considerar em  débito o responsável. Determinação à origem.  Recomendação  ao  Ministério  Público de Contas. Comunicação á Secretaria da Receita Federal do Brasil.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator,  em  consonância ,  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - Á UNANIMIDADE:

9.1.1 -JULGAR  IRREGULAR a prestação  de  contas  da  Prefeitura Municipal de Novo  Aripuanã, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Aminadab Meira de Santana , Prefeito e Ordenador de Despesa, com fulcro no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.2  -  CONSIDERAR  EM  DÉBITO o Sr.  Aminadab  Meira  de Santana , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos valores discriminados abaixo:

● R$ 30.246,67 em razão da ausência de documentos que implicou na não comprovação da execução do serviço contratado, objeto do Contrato n. 188/2011/PMNA [subitem 7.2.3 do Relatório Conclusivo n. 36/2014-DICOP (fls. 1.396/1.457)];

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 025/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 025/2015)

- ● R$ 109.758,35 em razão da ausência de documentos que implicou na não comprovação da execução do serviço contratado, objeto do Contrato n. 189/2011/PMNA [subitem 7.3.3 do Relatório Conclusivo n. 36/2014-DICOP (fls. 1.396/1.457)];
- ● R$ 124.848,53 em razão da ausência de documentos que implicou na não comprovação da execução do serviço contratado, objeto do Contrato n. 184/2011/PMNA [subitem 7.4.3 do Relatório Conclusivo n. 36/2014-DICOP (fls. 1.396/1.457)];
- ● R$ 136.064,65 em razão da ausência de documentos que implicou na não comprovação da execução do serviço contratado, objeto do Contrato n. 186/2011/PMNA [subitem 7.11.3 do Relatório Conclusivo n. 36/2014-DICOP (fls. 1.396/1.457)];
- ● R$ 132.871,62 em razão da ausência de documentos que implicou na não comprovação da execução do serviço contratado, objeto do Contrato n. 185/2011/PMNA [subitem 7.12.3 do Relatório Conclusivo n. 36/2014-DICOP (fls. 1.396/1.457)].
- 9.1.3 - FIXAR o PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento dos valores aos cofres da Fazenda Pública de  Novo Aripuanã, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do  art.  72,  III,  'a',  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  c/c  art.  169,  I,  e  art.  174,  ambos  da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.1.4  -  DETERMINAR à Prefeitura  Municipal  de  Novo  Aripuanã que observe com maior rigor a legislação pertinente aos temas tratados nos autos, assim como as  disposições  contidas  no  Relatório  Conclusivo  n.  70/2012-DCAMI  (fls.  1.319/1.386), Relatório  Conclusivo  n.  36/2014-DICOP  (fls.  1.396/1.457),  Parecer  n.  855/2015  (fls. 1.657/1.661) e as considerações realizadas no Relatório/Voto;
- 9.1.5  -    RECOMENDAR ao Ministério  Público  de  Contas que, se  for  o caso, represente ao  Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do art. 114, III, da Lei Estadual n. 2.423/1996 e art. 54, XII, da Resolução n. 4/2002TCE/AM;
- 9.1.6 - COMUNICAR à Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre o teor da restrição n. 7 do Relatório Conclusivo n. 70/2012-DCAMI (fls. 1.319/1.386), objeto do item 4 deste voto, com amparo no art. 2º, da Lei Federal n. 11.457/2007.
- 9.2 - POR MAIORIA,  APLICAR MULTA no valor total de R$ 51.920,60 ao Sr.  Aminadab  Meira  de  Santana , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesa,  nos  moldes discriminados a seguir:
- ● R$  1.096,03 por cada mês de competência em que houve atraso no envio de dados, via ACP ,  ou  seja,  de janeiro a dezembro , totalizando o  valor  de R$ 13.152,36 ,  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM.
- ● R$ 1.096,03 por cada semestre em que houve atraso no encaminhamento  dos  dados  relativos  ao Relatório  de Gestão  Fiscal ,  ou  seja, 1º  e  2º semestres totalizando , o valor de R$ 2.192,06 , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- ● R$ 1.096,03 por cada bimestre em que houve atraso no encaminhamento dos dados relativos ao Relatório Resumido de Execução Orçamentária , ou seja, 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres , totalizando o valor de R$ 6.576,18 , com fulcro no art. 308, II, da Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n. 25/2012-TCE/AM;Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 025/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 025/2015)

● R$ 30.000,00 ,  pelas  impropriedades remanescentes nos itens 5, 7, 8, 9, 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 20, 22, 23, 24, 25, 28 e 29 do Relatório/Voto, bem como aquelas previstas  nos  subitens  7.1.3,  7.5.3,  7.6.3,  7.7.3,  7.8.3,  7.9.3  e  7.10.3  do  Relatório Conclusivo n. 36/2014-DICOP (fls. 1.396/1.457), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM.

9.2.1 - FIXAR o PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento das sanções discriminadas aos  cofres da Fazenda  Pública  Estadual,  acrescidos  de  atualização monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.2.2  -  AUTORIZAR ,  caso  os  valores  das  sanções  não sejam  recolhidos dentro do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

Vencidos  os  votos-destaques  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  pela inaplicabilidade  de  multa  pelo  atraso  no  ACP,  e  do  Conselheiro  Raimundo  José Michiles, que divergiu do Relator quanto aos valores das multas aplicadas.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 03 de junho de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral