&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 011/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10044/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Carlos Gonçalves da Silva, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 043/2012 (fls. 2061/2092).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 72/2013- DMP-MPC-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 2093/2106).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2011. Prefeitura Municipal de Tapauá.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação das Contas Anuais, com ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria, os termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que  passa  a  ser parte integrante deste Parecer  Prévio, em  consonância  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO DAS CONTAS,  COM  RESSALVAS , da Prefeitura Municipal de Tapauá, exercício de 2011 , de  responsabilidade  do  ex-Prefeito  Municipal  Sr. CARLOS  GONÇALVES  DA SILVA ,  em  conformidade  com  o  disposto  no  art.  71,  I,  c/c  o  art.  75,  da  Constituição Federal, art. 31, parágrafo 1º e 2º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art.18, inciso I, da Lei Complementar  n.  06/89  e  art.  1º,  inciso  I  e  art.  29  da  Lei  n.  2.423/96,  e  art.  3º  da Resolução n. 09/87 do TCE. 04/02-TCE.## PARECER PRÉVIO Nº 011/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10044/2012- fl.02.

10-Ata: 32ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

14 de agosto de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 011/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 011/2013)

## 1-Processo TCE nº 10044/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.

4- Exercício:

2011.

- 5- Responsável: Sr. Carlos Gonçalves da Silva, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 043/2012 (fls. 2061/2092).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 72/2013-  DMP-MPC-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls. 2093/2106).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Tapauá.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multas.    Prazo. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa  a  ser  parte  integrante  deste  Acórdão,  em  consonância  com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1- Por maioria, nos termos do voto do Relator:

9.1.1Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura Municipal de Tapauá, relativas ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. CARLOS  GONÇALVES  DA  SILVA  -  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 22, inciso II, c/c o art. 24 da Lei n° 2423/96.

9.1.2Aplicar multa no montante de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos) ao  Sr. CARLOS GONÇALVES DA SILVA , com base no art. 54, inciso IV, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, inciso I, 'b'I, da Resolução n. 04/02TCE,  referente  as  irregularidades  detectadas  pela  DICOP  (itens  1  a  9),  relativas  à documentação das obras e serviços de engenharia realizadas pela Prefeitura Municipal de Tapauá (Relatório Conclusivo n. 32/2012-DICOP, fls. 349/391);

9.1.3Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 011/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 011/2013)

## Processo TCE nº 10044/2012- fl.02.

## 9.1.4-  Recomendar à Origem:

9.1.4.1O  cumprimento  do  prazo  estabelecido  no  art.  4  da  Resolução  n. 07/02/TCE, c/c o parágrafo 1º, do art. 15 da lei Complementar n. 06, de 22.01.91, com nova redação  dada  pela  Lei  Complementar  n.  24/2000,  referente  ao  encaminhamento  da movimentação contábil por meio magnético (ACP);

- 9.1.4.2O cumprimento do prazo estabelecido na Resolução n. 06/2000 e da Lei  Complementar  n.  101/2001,  na  Remessa  dos  Relatórios  Resumidos  de  Execução Orçamentária e dos Relatórios de Gestão Fiscal;
- 9.1.4.3O cumprimento do art. 1º, inciso IV, da Lei n. 2423/96-TCE, c/c o art. 5º, inciso IV da Resolução n. 04/2002-RI/TCE, quanto ao encaminhamento para o TCE dos processos de contratações temporárias ocorridas no exercício;
- 9.1.4.4Atenção nos lançamentos informados no sistema ACP;
- 9.1.4.5Atenção  na  formalização  dos  Contratos  e  seus  Aditivos,  no  que  se refere às Certidões Negativas e ao Parecer Jurídico.
- 9.2- Por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, aplicar ao Senhor Carlos Gonçalves da Silva, Prefeito à época, na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, e 52 da Lei 2.423 de 10.12.1996, as seguintes MULTAS:
- 9.2.1-R$ 3.226,70 ,  nos  termos do artigo 308, inciso I, alínea 'c' da Resolução TCE n. 4/2002 - Regimento  Interno, alterada pela Resolução nº. 01/2009,  pelo atraso no encaminhamento da prestação de contas do Prefeito do Município de Tapauá, referente ao exercício de 2011, de sua responsabilidade;

9.2.2-R$ 9.680,04, de  acordo  com o artigo 308,  I, alínea 'c', da Resolução nº. 4/2002  (Regimento  Interno),  alterado  pela  Resolução  nº.  01/2009,  correspondente  a R$ 806,67, por  mês de competência ( janeiro a dezembro do exercício de  2011) ,  relativo  aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução n. 7/2002-TCE;

- 9.2.3-  R$  3.226,00 ,  conforme artigo 308,  inciso I, alínea "c", da Resolução n. 4/2002 - Regimento Interno, alterada pela Resolução nº. 01/2009, pelo descumprimento dos artigos 1º e 3º, da Resolução nº. 06/2000; isto é, remessa extemporânea, a esta Corte de Contas, dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária, previsto no § 3º do artigo 165 da CR/1988;
- 9.2. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que o Senhor Carlos Gonçalves da Silva, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 011/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 011/2013)

## Processo TCE nº 10044/2012- fl.03.

prazo,  aquela  importância  deverá  ser  atualizada  monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002.

O  Relator votou contrário a aplicação das multas do voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  quanto  a multa  de  R$  2.000,00,  em  razão  das  contas  julgadas  irregulares  de  que  não  resultaram débito ao erário.

10-Ata: 32ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 14 de agosto de 2013.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo José  Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM