Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 11/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10047/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: José Cidenei Lobo do Nascimento (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6.975  ,  Lívia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6.474,  Amanda  Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo - OAB/AM 8.936, Thara Natache Calegari  Carioca  -  OAB/AM  8.456,  Fernanda  Couto  de  Oliveira  -  OAB/AM  11.413, Taíse  dos  Santos  Justiniano  -  OAB/AM  9.032  e  Lucca  Fernandes  Albuquerque  OAB/AM 11.712.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 735/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Humaitá.  Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Humaitá, exercício 2011, sob a responsabilidade do Sr. José Cidenei Lobo do Nascimento - Prefeito do Município de Humaitá, exercício 2011, nos termos do art. 1º, I da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, I da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  e  em  razão  das  impropriedades consideras mantidas no Relatório/Voto.
- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Humaitá, o cumprimento do art. 127,  §§5º,  6º  e  7º  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  em especial o prazo de 60 (sessenta) dias para o julgamento das contas do  exercício  de  2011,  sob  responsabilidade  do Sr.  José  Cidenei Lobo do Nascimento - Prefeito do Município de Humaitá, exercício 2011.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 11/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Abril de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 2Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 11/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10047/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: José Cidenei Lobo do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6.975  ,  Lívia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6.474,  Amanda  Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo - OAB/AM 8.936, Thara Natache Calegari  Carioca  -  OAB/AM  8.456,  Fernanda  Couto  de  Oliveira  -  OAB/AM  11.413, Taíse  dos  Santos  Justiniano  -  OAB/AM  9.032  e  Lucca  Fernandes  Albuquerque  OAB/AM 11.712.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 735/2019-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.Prefeitura Municipal de Humaitá. Exercício de 2011.

Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas da  Prefeitura  Municipal  de Humaitá - exercício 2011, sob a responsabilidade do Sr.José Cidenei Lobo do Nascimento , Prefeito do Município de Humaitá - exercício de 2011, nos termos do art. 1º., II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  e  em  razão  das  impropriedades consideras mantidas no Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. José Cidenei Lobo do Nascimento - Prefeito do Município de Humaitá, exercício 2011 -, no valor de R$ 5.120,40 (cinco mil,  cento e  vinte  reais e  quarenta  centavos),  com fulcro no art. 308, I, "b" da Resolução n.º 04/02 -RI-TCE/AM (modificada pela Resolução n.º 04/2018), em razão da impropriedade descrita no item 01 do Relatório/Voto, referente ao envio do atraso do RREO´s relativos aos 1º, 5º  e  6º  bimestres,  sendo  aplicado  multa  de R$  1.706,80 (um  mil,

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 11/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos) por  bimestre  de  atraso do envio do RREO.

- 10.2.1 . O referido valor deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- 10.2.2. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. José Cidenei Lobo do Nascimento, Prefeito do Município de Humaitá, exercício 2011 , no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), com fulcro no art. 308, V da Resolução  n.º 04/02 -RI-TCE/AM,  em  razão  de  ato antieconômido praticado pelo gestor e analisado no item 03 do Relatório/Voto;
- 10.3.1. O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- 10.3.2. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. José Cidenei Lobo do Nascimento , Prefeito do Município de Humaitá, exercício 2011, no valor de R$ 30.688,87 (trinta mil,  seiscentos  e  oitenta  e  oito  reais  e  oitenta  e  sete  centavos),  com fulcro no art. 308, VI da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão dos atos praticados com grave infração à norma legal, constatados nos itens 04,  05,  06  (subitens  "i",  "ii",  e  "iv"),  07  (subitens  "i"  e  "ii"),  08,  09,  10 (subitem  "i"),  11,  12,  13,  14,  16,  17,  18,  19,  20, 24  (subitem  "i"),  25

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 11/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

(subitens "i", "ii", "iii" e "v"), 26 (subitens "i", "ii", "iii" e "v"), 27 (subitens "i", "ii", "iii", "v", "vii e "viii"), 29 (subitem "i"), 30 (subitem "i") e 31 (subitens "i" e "vi") do Relatório/Voto;

- 10.4.1. O  referido  valor  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- 10.4.2. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 11Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Abril de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição