&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 034/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10049/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão.

4- Exercício:

2011.

- 5- Responsável: Sr. Leosvaldo Roque Migueis, Prefeito Municipal, à época.
- 6Unidade  Técnica: DICAMI-Relatório Conclusivo nº 67/2012, (fls. 276/324) e Informação nº 02/2013 (fls. 1184).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 112/2013-  MPC-JBS,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1185/1190).
- 8- Relator: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2011. Prefeitura Municipal de Novo Airão .

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima  Senhora Auditora-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das contas anuais  da Prefeitura  Municipal  de  Novo  Airão,  relativo  ao  exercício  de  2011 ,  de responsabilidade  do  Sr. Leosvaldo  Roque  Migueis , Chefe  do  Poder  Executivo  e ordenador de despesas nesse período, conforme art. 127, § 2º, da Constituição do Estado do Amazonas, de 1989 c/c os art. 1º, I e art. 29º, ambos da Lei nº 2425/96.## PARECER PRÉVIO Nº 034/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10049/2012 - fl.02.

10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 27 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1-Auditora presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 034/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 034/2013)

## 1-Processo TCE nº 10049/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão.

4- Exercício:

2011.

- 5- Responsável: Sr. Leosvaldo Roque Migueis, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-Relatório Conclusivo nº 67/2012, (fls. 276/324) e  Informação nº 02/2013 (fls. 1184).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 112/2013MPC-JBS,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de  Contas  (fls. 1185/1190).
- 8- Relator: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2011. Prefeitura Municipal de Novo Airão .

Contas Irregulares. Multas. Glosa. Prazos. Remessa de cópia dos autos ao MPE. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- À  unanimidade , nos  termos  da  proposta  de voto  da  Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora:

9.1.1- Julgar pela irregularidade desta Prestação de Contas ,  de  acordo com o art.1º, II e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n. 2423/96 c/c art. 188, §1º, III Resolução nº04/2002.

9.1.2- Aplicar  multa  a o  responsável Sr. Leosvaldo  Roque  Migueis, no valor de R$ 21.920,64 (vinte e um  mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), nos temos do art.308, V, 'a', da Resolução TCE/AM nº04/2002, por pratica de atos com graves infrações as normas legais descritos no Relatório/Proposta de Voto;

9.1.3- Determinar  glosa  da  importância  de  R$  4.368.017,78 (quatro milhões, trezentos e sessenta e oito mil, dezessete reais e setenta  e oito centavos), nos termos do art. 305 da Resolução nº 04/2002, considerando em alcance o responsável Sr. Leosvaldo  Roque  Migueis pelas  despesas  não  comprovadas  e  pormenorizadas  nas restrições 07, 08 e 09 do Relatório Conclusivo Nº 67/2012 - DICAMI;

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 034/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 034/2013)

## Processo TCE nº 10049/2012 - fl.02.

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos  termos  do  art  72,  III,  da  Lei  nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas;

9.1.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor de glosa imposta aos cofres da Prefeitura Municipal de Novo Airão, com comprovação perante a  este  Tribunal,  acrescido  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e  art 169,  I, da Resolução nº  04/02,  autorizando desde já a  inscrição do débito na divida ativa e  a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas;

9.1.6- Determinar  a  remessa de  copia  de  todo  o  processo  Ministério Público Estadual ,  nos  termos dos art.1º XXVI c/c art. 22,  §3º,  ambos da Lei nº 2423/96 para ajuizamento das ações civis e penais cabíveis;

9.1.7- Recomendar à origem a estrita observância às normas constitucionais  e  infraconstitucionais  aplicáveis  à  Administração  Pública  Direta  e  Indireta, notadamente a Lei 8666/93, Lei Complementar nº 101/2000, Lei nº 4320/64, Lei nº 2423/96 (Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  bem  como  a  Resolução  n.  04/2002  (Regimento  Interno  do TCE/AM) e ainda que a reincidência nas impropriedades e falhas ora apontadas ensejará a irregularidade  das  contas  referentes  ao  exercício  seguinte,  sem  prejuízo  das  demais sanções cabíveis, nos termos do artigo 188, §1º, III, 'e', da Resolução TCE/AM nº 04/2002, para adoção das seguintes providencias:

a. Seja observado e cumprido os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP da Prefeitura de Novo Airão conforme estabelece o art.4º da Resolução  07/02-TCE c/c  o  parágrafo  1.º,  art.  15,  da  LC  n.º  06,  de  22/01/91,  com  nova redação dada pela Lei Complementar n.º24/2000.

b. Seja  encaminhado  dentro  dos  prazos  estabelecidos  as  informações constantes nos Relatórios de Gestão Fiscal, 1º e 2º Semestres, conforme estabelece o art. 54 da Lei Complementar nº.101/00 c/c o art. 2º da Resolução nº. 06/2000-TCE;

- c. Observar o prazo para o envio das informações via GEFIS;
- d. Criar o departamento de controle interno, controladoria ou servidor com função de controlador para cumprir o que determina os arts.37 e 74 caput da Constituição Federal e art.76 da Lei 4.320/64;
- e. Cumprir o limite estabelecido no art.29-A da Constituição Federal;
- f. Cumprir o art.40, II, §2° da Lei 8.666/93;

g. Atentar para  as  assinaturas  nos  pareceres  jurídicos  de  todos  os processos licitatórios realizados pela Prefeitura Municipal de Novo Airão;

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 034/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 034/2013)

## Processo TCE nº 10049/2012 - fl.03.

- h. Cumprir o arts. 16 e 63 da Lei 8.666/93;

i. Cumprir o disposto no art. 105, § 5° da Const. do Estado do Amazonas c/c o art.2° da Lei n. 8.666/93;

- j. Cumprir o disposto na Resolução n° 16/2009 TCE/AM;
- k. Cumprir o art. 39, §4° da CF/88;

l. Atualizar  as  pastas  funcionais  do  Prefeito,  Vice-Prefeito,  Secretários Municipais, comissionados e demais servidores;

- m. Cumprir o disposto nos arts. 94 e 95 da Lei 4.320/64;
- n. Cumprir a Lei Municipal 161/1998;
- o. Cumprir o art.16 da Lei de Responsabilidade Fiscal

9.2-  Por  maioria com  o  Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles quanto às ressalvas nas prestações de contas da aplicação de recursos recebidos mediante convênios firmados com órgãos federais e estaduais, em decorrência do que  preceituam, respectivamente, a legislação e a Decisão Preliminar do STF.

- 10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 27 de novembro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),

Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1-Auditora presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE