&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 55/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10048/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Sra. Sansuray Pereira Xavier, Prefeita Municipal.
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2580/2016,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  Anuais  da Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier, responsável pela Prefeitura no exercício de 2011, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002 e que deve ser julgada pela Câmara com a celeridade que preconiza o art. 127, 5º, da Constituição Estadual.  Ressalta-se  que  a  emissão  do Parecer Prévio  fundamentase nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, do art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  nº  2.423/96,  bem  como  do  art.  31,  §2º  da Constituição Federal.
- 11Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara Amazônia  Lins

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 55/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

13.1 - Auditor presente e Relator: Mario José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Este documento foi autenticado digitalmente por ADRIANE UNAH GODINHO RODRIGUES.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 55/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10048/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Sra. Sansuray Pereira Xavier, Ordenadora de Despesa.
- 6Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 75052.03052016.0,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de 2011.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel a gestora, Senhora Sansuray Pereira Xavier, responsável pela Prefeitura Municipal de Anori à época, em relação aos questionamentos suscitados pela DICOP (Item I da Proposta de Voto), com fulcro no art. 20, parágrafo 4º, da Lei Orgânica deste Tribunal;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Anori,  durante  o  exercício  de  2011,  referente  à  Gestão  em  que  a Senhora  Sansuray  Pereira  Xavier  figurou  como  Gestora,  nos  termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.3.  Aplicar  Multa a  Senhora  Sansuray  Pereira  Xavier, responsável  pela Prefeitura  Municipal de  Anori, durante o exercício de 2011, no  valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , sendo  o valor  de  R$  1.096,03  por  cada  mês  de  atraso, uma vez que a impropriedade foi constatada nos 12 (doze) meses do exercício de 2011 , com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de  2012 ,

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 55/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

pela inobservância dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2011. Ressalta-se que o mencionado valor da multa imposta deve ser recolhido na esfera estadual, para o órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, e, caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).

- 10.4.  Aplicar  Multa no  que  tange  às impropriedades  detectadas  pela DICOP, à  Senhora  Sansuray  Pereira  Xavier,  Gestora  da  Prefeitura Municipal  de  Anori,  durante  o  exercício  de  2011   no  valor  total  de  R$ , 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos), de acordo com o seguinte detalhamento:
- a) No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por violação ao disposto nos artigos 7º (caput, incisos e parágrafos) e 8º da Lei nº 8.666/93, dentro das impropriedades analisadas pela DICOP ;
- b) No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais  e  doze  centavos),  com  fulcro  nos  arts.  308,  IV,  'a'  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM  c/c  art.  54,  V,  da  Lei  Orgânica deste  Tribunal , uma  vez  que  deixou  de  apresentar  TODOS  os documentos pertinentes às obras e serviços executados durante o exercício,  impossibilitando totalmente o trabalho  da Comissão de Inspeção - DICOP.
-  Ressalta-se  que  o  mencionado  valor  da  multa  imposta  deve ser recolhido na  esfera  estadual, para  o  órgão  de  Encargos  Gerais  do Estado  -  SEFAZ,  com comprovação perante  este  Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. O recolhimento deve  ser  feito  no  prazo  de  30 dias,  e,  caso  o  prazo  estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).
- 10.5.  Aplicar Multa a Senhora Sansuray Pereira Xavier, Prefeita Municipal de  Anori  à  época,  no  valor  de  R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos dos arts. 54,

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 55/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução nº 04/2002, pelas seguintes impropriedades:

- a) Encaminhamento intempestivo a este Tribunal de Contas da Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2011,  em violação ao disposto no art. 20 da Lei Complementar nº 06/1991;
- b) Remessa intempestiva à Câmara Municipal de Anori da Prestação de Contas Anual, referente a todo o exercício de 2011, em violação ao acordado no art. 9º da Lei Complementar nº 06/91;
- c) Contabilização  na  conta  Caixa  do  montante  de  R$  5.871.302,26, contrariando o art. 156, § 1.º da Constituição Estadual c/c o art. 43 da Lei Complementar n.º 100/2000;
- d) Ausência  de  previsão  legal  para  pagamento  de  valores  a  título  de Gratificação aos servidores municipais da área da saúde ('Complemento Municipal');
- e) Pagamento  de  Professores  em  valores  remuneratórios  aquém  do piso  nacional  dos  professores  estabelecido  pela  Lei  Federal  nº 11.738/2008 e pelo MEC com base em orientação da AGU;
- f) Descrições genéricas relativas às concessões de diárias a servidores do Município.
-  Ressalta-se  que  o  mencionado  valor  da  multa  imposta  deve ser recolhido na  esfera  estadual, para  o  órgão  de  Encargos  Gerais  do Estado  -  SEFAZ,  com comprovação perante  este  Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. O recolhimento deve  ser  feito  no  prazo  de  30 dias,  e,  caso  o  prazo  estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).
- 10.6.  Aplicar Multa a  Senhora Sansuray Pereira Xavier, Prefeita  Municipal à época, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais  e  doze  centavos),  nos  termos  do  art.  308,  V,  da  Resolução  nº 04/2002 desta Corte de Contas c/c art. 54, III, da Lei nº 2.423/96, pela prática  de  ato  ilegítimo,  em  virtude  da  configuração  de  nepotismo  no âmbito da Pasta municipal, prática vedada pela Súmula 13 do Supremo Tribunal Federal.
-  Ressalta-se  que  o  mencionado  valor  da  multa  imposta  deve ser recolhido na  esfera  estadual, para  o  órgão  de  Encargos  Gerais  do Estado  -  SEFAZ,  com comprovação perante  este  Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. O recolhimento deve  ser  feito  no  prazo  de  30 dias,  e,  caso  o  prazo  estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizados monetariamente (art.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 55/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).

- 10.7.  Considerar em  Alcance a  Sra.  Sansuray Pereira Xavier, no montante total de R$ 900.592,40 (Novecentos mil, quinhentos e noventa e dois reais e quarenta centavos), nos termos do artigo 304, inciso I c/c inciso III, da Resolução n.  04/2002 - TCE/AM, em razão dos serviços e obras supostamente pagos e executados, porém não identificados in loco, de acordo com o Item  I da Proposta de  Voto (Impropriedades detectadas pela DICOP).
-  Ressalta-se  que  o  mencionado  valor  do  alcance imposto deve ser recolhido na  esfera  municipal, para  o  órgão  da  Prefeitura  Municipal de  Anori,  com comprovação perante  este  Tribunal,  nos  termos  do art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  O  recolhimento  deve  ser feito  no  prazo  de  30 dias,  e,  caso  o  prazo  estabelecido  expire, o valor da multa deverá ser  atualizados  monetariamente  (art.  55,  da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).
- 10.8. Determinar desde já a instauração da cobrança executiva no  caso de não recolhimento dos valores das condenações impostas a Senhora Sansuray Pereira Xavier, conforme preceituado pelo  art. 73, da  Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

## 10.9.  Determinar ao titular da Prefeitura Municipal de Anori que:

- a) Que  elabore um  projeto de Lei para atualizar os valores constantes  na  Lei  nº  064/2008,  referentes  ao  Complemente Municipal,  após  necessário  estudo  de  impacto  financeiro,  com vistas a regularizar os pagamentos;
- b) Que  nos  processos  de  concessão  de  diárias  faça  constar  das Portarias  autorizativas  bem  como  nos  relatórios  das  viagens descrição clara dos objetivos das viagens a serviço da Prefeitura;
- c) Que atente aos prazos regulamentares para o envio das futuras Prestações  de  Contas,  tanto  a  esta  Corte  quanto  à  Câmara Municipal;
- d) Que  adote  providências  para  ter  disponível  no  momento  das futuras inspeções todos os documentos necessários e solicitados pela Comissão;
- e) Que  adote  as  providências  legais  cabíveis  para  não  mais  se repetir a irregularidade tangente ao pagamento dos profissionais do magistério público em valor inferior ao pisco nacional;
- f) Que  atente,  como  um  todo,  a  todas  as  irregularidades  aqui explanadas, para que as falhas não voltem a acontecer.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 55/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.10.  Determinar o envio dos autos ao Ministério Público do Estado do Amazonas para que  o mesmo  possa  investigar  a  ocorrência  de possível  ato  improbo  decorrente  da  impropriedade  'e'  (No  Balanço Financeiro foi contabilizado na conta Caixa o montante de R$ 5.871.302,26 contrariando o art. 156, § 1.º da Constituição Estadual c/c o art. 43 da Lei Complementar n.º 100/2000), detectada pela DICAMI;
- 10.11.  Determinar que  seja  oficiada  a  Secretaria  da  Receita  Federal  do Brasil para  que  tome  ciência  dos  achados  de  auditoria  em  matéria tributária,  enviando-lhes  cópias  das  peças  devidas,  de  acordo  com  o exposto  na  impropriedade  'i'  detectada  pela  DICAMI  e  abordada  na Proposta de Voto;
- 10.12.  Dar ciência do  presente Decisório à Gestora à época, Sra. Sansuray Pereira Xavier e a todos os demais responsáveis constantes nos autos.
- 11Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara Amazônia  Lins Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 13.1 - Auditor presente e Relator: Mario José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Este documento foi autenticado digitalmente por ADRIANE UNAH GODINHO RODRIGUES.