TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 523/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10043/2012.

Apensos: Processo nº  10069/2012, 10078/2012 e 10070/2012.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Adenilson Lima Reis.
- 4- Advogado: Caroline  Mota  Vieira  -  OAB/AM  n°  10.505,  Isabella  Jacob  Nogueira  OAB/AM  n°  8.800,  Tayanna  Bahia  Costa  -  OAB/AM  n°  7.656,  Taíse  dos  Santos Justiniano - OAB/AM n° 9.032, Karine Casara Batista - OAB/AM n° 10.522, e Lucas Lyra de Freitas - OAB/AM n° 10.515.
- 5- Unidade Técnica: DICAMI.
- 6- Procurador oficiante do processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer o presente Recurso do Sr. Adenilson Lima Reis , Prefeito Municipal de Nova Olinda do Norte;
- 8.2. Negar  Provimento ao  presente  Recurso  do Sr.  Adenilson  Lima Reis , mantendo-se inalterados todos os termos do Acórdão nº 55/2018TCE-Tribunal Pleno, acostado às fls. 2533/2538.
- 9- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2019
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 523/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral