&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 23/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10051/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Costa dos Santos, Prefeito Municipal de Carauari.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 172/2014 (fls. 3818/3819).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 952/2014-MP-RMAM do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 3820/3837).

8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das contas anuais da Prefeitura Municipal de Carauari , referente ao exercício de 2011 , de responsabilidade do Sr. FRANCISCO COSTA DOS SANTOS , Prefeito e Ordenador de Despesas, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição do Estado do Amazonas, de 1989 c/c os art. 1º, I e art. 29º, ambos da Lei nº 2423/96 e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997;

10- Ata:

17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

20 de maio de 2014.Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 23/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro- Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição## ACÓRDÃO Nº 23/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2014)

- 1- Processo TCE nº 10051/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Costa dos Santos, Prefeito Municipal de Carauari.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 172/2014 (fls. 3818/3819).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 952/2014-MP-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 3820/3837).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2011.

Contas  irregulares.  Alcance.  Recomendações à  origem.  Multas  ao  responsável.  Prazo  para recolhimento. Autorizada cobrança executiva e inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1 Julgar Irregular , a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Carauari,  exercício  de  2011 ,  de  responsabilidade  do Sr.  FRANCISCO  COSTA  DOS SANTOS, Prefeito Municipal , enquanto Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II e  22,  III,  'b)'  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  III,  'b)'  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;

9.1.2  Aplicar GLOSA ,  considerando  em ALCANCE o  Sr. FRANCISCO COSTA DOS SANTOS, Prefeito  e  Ordenador  de Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de Carauari,  no exercício  de  2011, nos  termos  dos  artigos  304,  inciso  II,  c/c  305,  da Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), no valor de R$ 2.610.400,83 (dois milhões,  seiscentos  e  dez  mil,  quatrocentos  reais  e  oitenta  e  três  centavos),  pela  não comprovação do saldo registrado no Balanço Financeiro, Balanço Patrimonial e Termo de

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 23/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2014)

Conferência de Caixa, conforme restrição nº 11 (fl. 22), do Relatório Conclusivo do Setor Técnico;

9.1.3 -  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da glosa no valor  de  R$  R$  2.610.400,83  (dois  milhões,  seiscentos  e  dez mil,  quatrocentos  reais  e oitenta  e  três  centavos),  pelo Sr.  FRANCISCO  COSTA  DOS  SANTOS,  Prefeito  e Ordenador de Despesas ,  aos cofres do Tesouro da Fazenda Municipal de Carauari , com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96, art. 169, I e art. 174, da Resolução  nº  04/02,  autorizando-se  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  divida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

- 9.1.4  -  Recomendar  à  origem a  estrita  observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do  TCE/AM),    bem  como  a  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  e demais Resoluções desta Corte e ainda que:
- a) Providencie ações que visem ao envio tempestivo dos dados informatizados  e  os  demonstrativos  contábeis  via  ACP-TCE/AM,  conforme  disposto  nos art. 3º e 4º da Res. nº 07/2002-ACP/TCE/AM;
- b)  Providencie ações para a implantação do controle interno, exigido pelo art. 70 c/c art. 74 da Constituição Federal de 1988
- c)  Providencie ações que visem ao controle do horário de entrada e saída no ponto dos servidores daquela Prefeitura Municipal de Carauari;
- d) Providencie ações  que  visem  sanar  as  irregularidades no Fundo Municipal  de  Previdência,  em  contrariedade  com  o  art.  1º  da  Lei  9.717/98  e  os  atos normativos do Ministério de Previdência Social, já que é de competência do Ente Municipal o controle funcional das Unidades Gestoras vinculadas.
- e)  Providencie  ações  que  visem  à  prestação  de  contas  do  Convênio  n. 15/2011, se ainda não realizada.
- f)  Providencie  ações  que  visem  a  inscrição  em  divida  ativa  dos  tributos lançados e não arrecadados, conforme o Código Tributário daquele Município, bem como o melhor controle dos valores a receber, bem como as medidas legais necessárias para a cobrança dos valores devem compor o ativo da Prefeitura Municipal de Carauari;
- g) Providencie ações que visem ao recolhimento tempestivo das contribuições previdenciárias retidas ao respectivo instituto previdenciário.## ACÓRDÃO Nº 23/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2014)

h) Providencie ações que visem a aplicação dos recursos conforme as Leis orçamentárias daquele Município, bem como a observância da sua natureza econômica, já que a gestão dos recursos do instituto de Previdência daquele Município, devem observar a sua destinação conforme as normas aplicáveis aos Institutos de Previdência, inclusive seus  limites  legais,  quanto  as  despesas  e  investimentos,  que  visem  a  manutenção  da regularidade  previdenciária,  bem  como  o  equilíbrio  financeiro  e  atuarial  do  Instituto  do Fundo Municipal de Previdência - FMPS de Carauari.

9.2 - Por maioria, nos termos do voto do Relator:

9.2.1  Aplicar Multa ao  responsável, Sr.  FRANCISCO  COSTA  DOS SANTOS, Prefeito Municipal de Carauari , no VALOR TOTAL de 25.000,00 (vinte e cinco mil  reais),  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inc.  XXVI  c/c  art.  52  da  Lei  nº  2.423,  de 10.12.1996, pelas seguintes irregularidades, não sanadas:

9.2.1.1  de  acordo  com  o art.  308,  inciso  II ,  da  Resolução  nº  04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012, da seguinte forma:

- ● no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinqüenta e dois reais, e trinta e seis centavos) pelo atraso referente a todos os meses do exercício de 2011, contrariando o art. 4º da Resolução n. 7/2002  - TCE, pelos atrasos de 497, 482, 452, 422, 391, 361, 330, 299, 269, 238, 208 e 146 dias, respectivamente, no encaminhamento a este Tribunal de Contas dos balancetes financeiros, via Sistema ACP .
- ● no  valor  de 11.847,64 (onze  mil,  oitocentos  e  quarenta  e  sete  reais  e sessenta e quatro centavos), nos termos do art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 (RITCE),  alterado  pela  Resolução  n.  25  de  30  de  agosto  de  2012,  pelas  seguintes irregularidades não sanadas, listadas a seguir:
- a) impropriedades nas Cartas Convite do anexo I da notificação, conforme item 2 do Relatório, apurado pela Comissão de Inspeção durante os trabalhos in loco;
- b)  realização de diversas despesas sem cobertura contratual que implicam grave ofensa aos princípios de Administração Pública, referente a Aquisição de Combustível, Gêneros alimentícios, Transporte Aéreo e  Material de Consumo, conforme item 3 do Relatório;
- c)  inobservância do art.  38 da Lei  8.666/93, pela ausência de  protocolo e numeração dos processos;## ACÓRDÃO Nº 23/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2014)

- d) inexistência de projeto básico na execução de obra, em desacordo com os  preceitos  do  art.  7°,  inciso  I  c/c  §  2°,  inciso  I,  da  Lei  8.666/93,  conforme  item  5  do Relatório.
- e) ausência do ato de designação da comissão de licitação ou responsável pelo convite, exigido pelo art. 38, III da Lei 8.666/93;
- f)  ausência de pareceres jurídicos ou emissão de parecer sem referência ao certame a que se refere, em inobservância ao art. 38, VI da Lei 8.666/93;
- g) ausência de documentos referentes à regularidade jurídica e fiscal, prova de regularidade relativa à seguridade social e ao Fundo de Garantia, em desacordo com as normas licitatórias e ao instrumento convocatório;
- h) inobservância dos itens 6.4, 6.5, 6.6, 6.8, 6.10 e 6.11 dos instrumentos convocatórios  e  desatendimento  a  itens  do  edital  em  que  se  estabelecem  regras  de assinatura  e  rubricas,  a  obrigação  de  informar  os  valores  por  extenso  e  a  ausência  de credenciamento dos licitantes e dos envelopes rubricados, contrariando a Lei nº 8.666/93;
- i) ausência  de  justificativas  para  as  contratações  diversas  dos  casos autorizados  pelo  art.  25  e  seus  incisos  de  I  a  III,  da  Lei  8.666/1993,  por  meio  de inexigibilidade de licitação, assim como, sem comprovação de inviabilidade de competição, conforme item 12 do Relatório;
- j)  Ausência  de  justificativas  para  a  realização  de contratos  de  locação  de imóveis  à  disposição  do  gabinete  do  Prefeito  oriundos  de  dispensa  por  emergência, realizados  pelo  período  de  12  meses,  além  do  prazo  de  180  dias  para  os  casos emergenciais.
- k) aplicação de recursos na educação abaixo do limite constitucional (25%), já que a Comissão de Inspeção apurou que o valor aplicado na Educação foi de 23,26%;
- l) não cumprimento do piso salarial nacional instituído pela Lei 11.738/2008 para os profissionais da educação básica, no valor de R$ 1.187,97;
- m)  ausência  de  justificativas  para  o  não  recolhimento  das  contribuições previdenciárias devidas ao INSS;
- n) ausência da fase de liquidação da despesa nos processos de pagamento, em desacordo com o art. 62 da Lei 4.320/64;
- o) constatação de desatualização do livro tombo e falta de controle dos bens patrimoniais, contrariando o disposto no art. 94 da Lei 4.320/64;
- p) ausência do termo de responsabilidade dos detentores de bens patrimoniais, com ofensa ao art. 75, II e art. 94 da Lei 4.320/64;Pág. 5

ACÓRDÃO Nº 23/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2014)

q) ausência da Anotação de Responsabilidade Técnica do contrato 06, 07, 08, 09/2010 e 18/2010;

- r)  ausência  do  Termo  de  Recebimento  Definitivo  dos  Serviços  objeto  do Contrato 018/2011;
- s) ausência dos termos aditivos aos contratos 05 e 06/2010 e 18/2011
- t) ausência  do  Termo  Aditivo de Serviços aos  Contratos  05/2010  e 018/2011, bem como ausência de justificativa para o aditivo.
- u)  ausência,  na  prestação  de contas,  da conciliação  bancária  das contas BASA (agência 115, contas 202002-9 e 202001-0);
- v) ausência do extrato bancário da conciliação da conta 647036-2, agência 0115-5, banco 104;
- x)  ausência de justificativas para a realização de despesas ordinárias com utilização de recursos do Fundo Municipal de Previdência Social (C/C nº 8394-1, Ag. 10375, Banco do Brasil 001).
- 9.2.2 -  Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) aos cofres da Fazenda Estadual , com a devida comprovação perante  a este Tribunal, nos termos dos arts. 72º,  III, a, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002TCE/AM),  autorizando-se  desde  já  a  inscrição  da  penalidade na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles pela aplicação de multas de valores inferiores, calculados à época dos fatos.  Vencido o Conselheiro Julio Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição