Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº675/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10052/2012.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: TABIRA RAMOS DIAS FERREIRA
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331
- 5- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  João Barroso de Souza, Procurador de Contas (Procurador Oficiante).
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com  o Parecer Oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo  Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira, Prefeito Municipal de Juruá à época, nos termos  dos  arts.  59,  III,  63  e  64,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  (Lei Orgânica do TCE/AM), c/c art. 149, §3º, da Resolução TCE nº  04/02 (Regimento Interno do TCE/AM);
- 7.2. Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Tabira Ramos  Dias  Ferreira,  por ausência  dos pressupostos  exigidos  no  art.  148,  do  RITCE/AM,  mantendo-se  na íntegra o Acórdão nº 08/2017-TCE-TRIBUNAL PLENO, às fls. 2170/2173 dos autos;
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  oficie  o  Embargante sobre  o teor do Acórdão,  acompanhando  Relatório  e Voto para conhecimento.
- 8- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 27 de Junho de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº675/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral