
## PARECER PRÉVIO Nº 51/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10050/2012.

Apenso: Processo nº. 10040/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Wanderley Penalber Sampaio, Prefeito e Ordenador de Despesas .
- 6Unidade  Técnica: DICAMI  Relatório Conclusivo nº 57/2012 (fls. 744/806); Informação nº 587/2013 - DICAMI (fls. 1099/1111) e Relatório Conclusivo 40/2014-DICOP (fls. 1128/1173).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1035/2014 do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1174/1180).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 51/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

DAS CONTAS ,  do PREFEITO MUNICIPAL DE  AUTAZES , EXERCÍCIO FINANCEIRO DE  2011 , de  responsabilidade  do  Senhor RAIMUNDO  WANDERLAN  PENALBER SAMPAIO , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  do  artigo  31, parágrafos 1º e 2º, da CF/88 c/c o artigo 127 da CE/89, artigo18, inciso I, da LC nº 06/91 e artigo 1º, I e artigo 29, da Lei nº 2423/96 e artigo 3º, inciso III, da Resolução TCE nº09/97.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 51/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2014)

## 1- Processo TCE nº 10050/2012.

Apenso: Processo nº. 10040/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Wanderley Penalber Sampaio, Prefeito e Ordenador de Despesas .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 57/2012 (fls. 744/806); Informação nº 587/2013  -  DICAMI  (fls.  1099/1111)  e  Relatório  Conclusivo  40/2014-DICOP  (fls. 1128/1173).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1035/2014 do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1174/1180). 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Débito. Multas. Prazo. Autorizada a inscrição na Dívida Ativa. Representação ao MPE. Encaminhamento das irregularidades à SRFB. Recomendação  à origem. Recomendação à próxima CI.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições  Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Sr. ConselheiroRelator, em consonância com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 -JULGAR  IRREGULARES a PRESTAÇÃO  DE    CONTAS    DA DE CONTAS DA PREFEITURA  MUNICIPAL  DE  AUTAZES , , relativa  ao EXERCÍCIO  FINANCEIRO  DE 2011 , na Gestão do Senhor RAIMUNDO WANDERLAN PENALBER SAMPAIO , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 71, inciso II e artigo 75, da CF/88 c/c artigo 40, II, da CE/89 e artigo 1º, inciso II, artigo 2º e 5º da lei nº 2423/96

Pág. 1ACÓRDÃO Nº 51/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2014)

com fundamento no artigo 18, da LC nº 06/91 c/c o artigo 22, inciso III, alínea 'b' c/c artigo 25, da Lei nº 2423/96.

9.1.2  -  CONSIDERAR  EM  DÉBITO o Senhor RAIMUNDO WANDERLAN PENALBER  SAMPAIO ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  das alíneas 'b' e 'c' do inciso III e § 2º do art. 22 da Lei 2.423/96  - TCE/AM e determine a devolução aos cofres públicos do montante de R$ 1.101.240,00 (Um Milhão, Cento e Um Mil,  Duzentos  e Quarenta  Reais), corrigido  nos moldes  do  artigo  305,  da  Resolução  nº 04/2001-TCE/AM, face à impropriedade descrita no ÍTEM 8.9 do Relatório/Voto.

## 9.1.3 -FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS, PARA O RECOLHIMENTO  DOS  VALORES  IMPUTADOS  AOS  COFRES  MUNICIPAIS  DE

AUTAZES, acrescidos  das  atualizações monetárias  e  dos  juros  de  mora  devidos,  com comprovação perante esta Corte de Contas nos termos do art. 72, III, alínea 'a', da Lei nº 2.423/96  -  TCE/AM  (Lei  Orgânica),  c/c  o  art.  169,  I  e  art.  306,  §  único,  III,  ambos  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno).

9.1.4 - RECOMENDAR À PREFEITURA MUNICIPAL DE AUTAZES, caso o valor da  condenação  não  venha  a  ser  recolhida  dentro  do  prazo  estipulado, A INSTAURAÇÃO DA COBRANÇA EXECUTIVA E A INSCRIÇÃO DO DÉBITO NA DÍVIDA ATIVA , em consonância com o art. 72, III, alínea 'a' e art. 73, ambos da Lei nº 2.423/96 TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 169,  II e  art. 173  e 308,  § 6º, todos da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno).

9.1.5 -EM DECORRÊNCIA DOS INDÍCIOS DE IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA (Lei 8.429/92) RECOMENDAR ao Ministério Público de Contas que, se for o caso, REPRESENTE ao MINISTÉRIO PÚBLICO ESTADUAL acerca das irregularidades  consignadas  neste  caderno  processual,  colocando-se  os  autos  à  sua disposição, para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do artigo 114,  inciso  III,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996  e  artigo  54,  inciso  XII,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.

9.1.6  ENCAMINHAR  À  SECRETARIA  DA  RECEITA  FEDERAL  DO BRASIL - SRFB em conformidade com o artigo 2º da LF 11.457/07, às impropriedades contidas  nos ITENS  8.6,  8.8 e 8.10 do  Relatório/Voto  ( Restrições  10,  12 ,  e 14 ,  do Relatório Conclusivo - DICAMI).

## 9.1.7 - RECOMENDAR A PREFEITURA MUNICIPAL DE AUTAZES :

●  REALIZAÇÃO  DE  CONCURSO  PÚBLICO  URGENTE para aumentar, sobremaneira, o controle interno e a FISCALIZAÇÃO INTERCORRENTE no âmbito daquele município e/ou PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO , ITEM 8.20 do Relatório/Voto ( Restrição 37 , do Relatório Conclusivo -DICAMI)  nos  termos  da  Lei  nº  91/2011,  com  atenção  aos dispositivos da Constituição Federal e da Resolução nº 04/2002TCE/AM;ACÓRDÃO Nº 51/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2014)

- ● OBSERVE E CUMPRA as  determinações  insculpida  no  art. 164, § 3º da Constituição Federal e art. 43 da Lei Complementar nº 101/00, que se refere à obrigatoriedade da  permanência de saldo em instituição bancária;
- ● OBSERVE E CUMPRA as disposições da Lei n° 8.666/1993;
- ● O ENVIO DOS DOCUMENTOS REFERENTES AOS APOSENTADOS  E  PENSIONISTAS daquela  Municipalidade nos moldes da Resolução nº 02/1990 e artigos 31, I, II III, §§§ 1º 2º e 3º da Lei nº 2423/1996.

## 9.1.8  - RECOMENDAR A PROXIMA COMISSÃO DE INSPEÇÃO :

- ● Verifique aplicação do saldo remanescente para o exercício de 2011,  na  monta  de R$  12.254.245,65 ,  e  se  as  consignações retidas  no  exercício  e  restos  a  pagar  foram  de  fato  quitados, tendo em vista esta disponibilidade financeira;
- ● Que as Comissões vindouras deste Tribunal, determinadas a procederem a inspeção ordinária 'in loco' na Prefeitura Municipal ora em comento, em exercícios futuros, que observem se  há  reincidência  nas  restrições  lançadas  no RELATÓRIO CONCLUSIVO  Nº  57/2012-DICAMI , ás fls. 744/806, caso persistam, DEVERÃO  SER PASSIVAS  DE  IMPOSIÇÕES  DE MULTA por  esta  Corte  de  Contas  aos RESPONSÀVEIS pela execução das despesas, na forma prevista no artigo 54, inciso VII, da Lei 2.423/96-TCE/AM;
- ● E  ainda, remeta  cópia  da  documentação  pertinente  as decisões  desta  Corte  e  as  auditorias  realizadas  ao  Ministério Público  do  Estado,  para  ajuizamento  das  ações civis  e  penais cabíveis,  em  atenção  ao  artigo,  22,  inciso  III,  §  3º,  da  Lei nº2423/96 c/c o artigo 190, inciso III, alínea 'b', do Regimento Interno desta Corte de Contas.

9.1.9  Quanto  aos ITENS  17  e  18 do RELATÓRIO  CONCLUSIVO  Nº 57/2012-DICAMI , às fls. 744/806, por se tratar de RECURSOS FEDERAIS , que seja dado ciência do teor das impropriedades listadas nos itens supramencionados ao TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO-TCU.

## 9.2 - POR MAIORIA,  QUANTO AS IMPROPRIEDADES LISTADAS PELA :

## DICAMI

9.2.1 Aplicar MULTA no  valor  de R$ 1.096,03 (Um  Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos), ao Senhor RAIMUNDO WANDERLAN PENALBER SAMPAIO , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  razão  do ATRASO na  remessa  da Prestação de Contas Anuais a este Tribunal de Contas nos termos do art. 308, inciso II, com nova redação dada pelo artigo 2º,  da Resolução nº 25/2012-TCE/AM ( ITEM 8.1 do Relatório/Voto);ACÓRDÃO Nº 51/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2014)

9.2.2  Aplicar MULTA no  valor  de R$  13.152,36 (Treze  Mil,  Cento  e Cinquenta e Dois Reais e Trinta e Seis Centavos), ao Senhor RAIMUNDO WANDERLAN PENALBER  SAMPAIO , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  razão  do ATRASO na  remessa  da  Movimentação  Contábil  para  o  Sistema ACP referente  aos meses de JANEIRO a JUNHO e o NÃO ENVIO dos meses de JULHO a DEZEMBRO , nos moldes a seguir:

● R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos) por CADA MÊS  DE  ATRASO  FORA  DO  PRAZO  ESTABELECIDO  E  PELO  NÃO  ENVIO  DOS DADOS VIA ACP , totalizando o valor acima mencionado, tendo em vista a impropriedade descrita  no ITEM  8.2 , deste  Relatório/Voto,  com  fulcro  no  artigo  308,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, conforme tabela abaixo:

|             | DATA ENTRADA   |
|-------------|----------------|
|             | 07.05.2012     |
| 30/10/201 1 |                |

9.2.3 Aplicar MULTA no  valor  de R$ 1.096,03 (Um  Mil,  Noventa e Seis Reais e Três Centavos), ao Senhor RAIMUNDO WANDERLAN PENALBER SAMPAIO , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  por  cada  bimestre  em  que  houve O ATRASO/NÃO ENCAMINHAMENTO DOS RELATÓRIOS RESUMIDOS DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA ,  ou  seja,  1º,  2º,  3º,  4º,  5º  e  6º  bimestres  (conforme  quadro  abaixo), totalizando o montante de R$ 6.576,18 ,  (Seis  Mil,  Quinhentos e Setenta e Seis Reais e Dezoito  Centavos)      em  conformidade  com  o  artigo  308,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, com nova redação dada pelo  artigo 2º, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM ( ITEM 8.3 do Relatório/Voto);

## QUADRO DE ADIMPLÊNCIA DO RREO

| RELATÓRIOS RESUMIDOS DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA   | RELATÓRIOS RESUMIDOS DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA   | RELATÓRIOS RESUMIDOS DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA   | RELATÓRIOS RESUMIDOS DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA   | RELATÓRIOS RESUMIDOS DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA   |
|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|
| PERIODO                                         | PUBLIC.                                         | ATRASO                                          | ENVIO                                           | ATRASO                                          |
| 1º Bimestre                                     | 30/03/2011                                      | ---------------                                 | 02.05.2012                                      | 394                                             |
| 2º Bimestre                                     | 28/05/2011                                      | ---------------                                 | 02.05.2012                                      | 333                                             |
| 3º Bimestre                                     | 30/07/2011                                      | ---------------                                 | 03.05.2012                                      | 273                                             |
| 4º Bimestre                                     | 30/09/2011                                      | ---------------                                 | 04.05.2012                                      | 212                                             |
| 5º Bimestre                                     | 30/11/2011                                      | ---------------                                 | 05.05.2012                                      | 152                                             |
| 6º Bimestre                                     | -----------------                               | ---------------                                 | ---------------                                 | -----------                                     |ACÓRDÃO Nº 51/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2014)

9.2.4 Aplicar MULTA no  valor  de R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos), ao Senhor RAIMUNDO WANDERLAN PENALBER SAMPAIO , Prefeito e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  por  cada  semestre  em  que  houve ATRASO/NÃO ENCAMINHAMENTO DOS RELATÓRIOS RESUMIDOS DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA ,  ou  seja,  1º,  2º,  semestre  (conforme  quadro  abaixo),  totalizando  o montante de R$ 2.192,06 , (Dois Mil, Cento e Noventa e Dois Reais e Seis Centavos)   em conformidade com o artigo 308, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, com nova redação dada pelo  artigo 2º, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM ( ITEM 8.4 do Relatório/Voto);

## QUADRO DE ADIMPLÊNCIA DO RGF

| RELATÓRIOS DE GESTÃO FISCAL   | RELATÓRIOS DE GESTÃO FISCAL   | RELATÓRIOS DE GESTÃO FISCAL   | RELATÓRIOS DE GESTÃO FISCAL   | RELATÓRIOS DE GESTÃO FISCAL   |
|-------------------------------|-------------------------------|-------------------------------|-------------------------------|-------------------------------|
| PERIODO                       | PUBLIC.                       | ATRASO                        | ENVIO                         | ATRASO                        |
| 1º Bimestre                   | 30/07/2011                    | ---------------               | 02.05.2012                    | 177                           |
| 2º Bimestre                   | ---------------               | ---------------               | ---------------               | ------------                  |

9.2.5 Aplicar MULTA no valor de R$ 17.536,50 (Dezessete Mil, Quinhentos e  Trinta  e  Seis  Reais  e  Cinquenta  Centavos),  ao  Senhor RAIMUNDO  WANDERLAN PENALBER SAMPAIO , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, por atos praticados com grave infração a norma legal, face às impropriedades descritas nos ITENS 8.5 , 8.6 , 8.7 , 8.8 , 8.10 , 8.11  8.20 , e 8.23 , 8.24 , 8.26 e 8.27 do Relatório/Voto, em conformidade com  o  artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  de  acordo  com  a  nova redação dada pelo artigo 2º, da Resolução nº  25/2012-TCE/AM;

9.2.6  Aplicar MULTA no  valor  de R$  8.768,24 (Oito  Mil,  Setecentos  e Sessenta e Oito Reais e Vinte e Quatro Centavos), ao Senhor RAIMUNDO WANDERLAN PENALBER SAMPAIO , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, por atos de gestão ilegítimo  ou  ante  econômico,  face  às  impropriedades  descritas  nos ITENS 8.12 , 8.13 , 8.14 , 8.15 , 8.16 , 8.17  8.18 , , 8.19 , 8.21 e 8.25 deste Relatório/Voto, em conformidade com o artigo 308, inciso V, alínea 'a' da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, de acordo com a nova redação dada pelo artigo 2º, da Resolução nº  25/2012-TCE/AM;

9.2.7 Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 , (Dois Mil, Cento e Noventa e  Dois  Reais  e  Seis  Centavos),  ao  Senhor RAIMUNDO  WANDERLAN  PENALBER SAMPAIO , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, face à impropriedade descrita no ITEM 8.22 , do Relatório/Voto, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'b' da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, de acordo com a nova redação dada pelo artigo 2º, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM;

9.2.8 - FIXAR PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS , a contar da ciência, para que o RESPONSÁVEL recolha  os  valores  das MULTAS acima  aplicadas  aos  cofres  da Fazenda  Pública  Estadual,  com  comprovação  perante  este Tribunal,  nos  termos  do  art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.2.9 -  AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA ,  nos  moldes do  art.  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  -Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 51/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2014)

TCE/AM, caso o responsável não recolha os valores referente às MULTAS APLICADAS por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA  ATIVA ,  caso persistam os débitos.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, no sentido de ressalvar no julgamento, as prestações de contas de recursos de convênios firmados com órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam os artigos 71, inciso VI, e artigo 40, inciso V, das Constituições da República do Estado  do Amazonas, e que as multas sejam  aplicadas  com  os  valores  vigentes  no  exercício  de  2011,    de  acordo  com  o regimento interno, Resolução nº. 04/2002, alterada pela Resolução nº. 01, de 29 de janeiro de  2009.  Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral