TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº192/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10054/2012.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Nadiel Serrão do Nascimento
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Tábatta Lorena Coelho Guimarães - OAB/AM 7.789
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do ministério público junto a este tribunal no sentido de:

- 7.1. Conhecer o  presente  Embargos  de  Declaração  interposto  pelo Sr. Nadiel Serrão do Nascimento ,  ex-Prefeito  de  Itapiranga,  em face do Acórdão n.º 56/2018-TRIBUNAL PLENO, vez que devimente preenchidos  os  requisitos  exigidos  pelo  art.  148, e seguintes  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento ao  presente  Embargos  de  Declaração  interposto pelor Sr. Nadiel Serrão do Nascimento , ex-Prefeito de Itapiranga, em face do Acórdão n.º 56/2018-TRIBUNAL PLENO;
- 7.3. Dar ciência aos patronos do Sr.Nadiel Serrão do Nascimento deste Acórdão;
- 7.4. Arquivar o presente processo após cumprimento da decisão, nos termos regimentais.
- 8- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 20 de Março de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº192/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral