&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 043/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10053/2012.

Apensos: Processos nºs. 10.617/2013, 10.278/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr. Juvenal Correa Lopes Filho (período de 01/01/2011 a 31/01/2011)
- e  Sr.  Jucimar  de  Oliveira  Veloso  (período  de  01/02/2011  a  31/12/2011)  Prefeitos  e ordenadores de despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação 248/2015 - DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 707/2015-DMP-MPC-FCVM, Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Tefé.  Exercício  de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída  pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal de Tefé:

● A APROVAÇÃO DAS CONTAS da  Prefeitura de Tefé, sob a responsabilidade  do Sr.  Juvenal  Correa  Lopes  Filho ,  pelo  período  de  01/01/2011  a 31/01/2011, exercício de 2011, nos termos do art. 127, § 2º, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, I, e 29, ambos da Lei 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução 09/1997;

● A APROVAÇÃO DAS CONTAS da  Prefeitura de Tefé, sob a responsabilidade  do Sr.  Jucimar  de  Oliveira  Veloso, pelo  período  de  01/02/2011  a 31/12/2011, exercício de 2011, nos termos do art. 127, § 2º, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, I, e 29, ambos da Lei 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução 09/1997.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 043/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 12 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,    Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 043/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 043/2015)

## 1- Processo TCE nº 10053/2012.

Apensos: Processos nºs. 10.617/2013, 10.278/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé.

4- Exercício:

2011.

- 5- Responsáveis: Sr. Juvenal Correa Lopes Filho (período de 01/01/2011 a 31/01/2011) e
- Sr. Jucimar  de  Oliveira Veloso  (período de 01/02/2011  a  31/12/2011)  Prefeitos e ordenadores de despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação 248/2015 - DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 707/2015-DMP-MPC-FCVM, Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Tefé. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Prazo. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1  Julgar  Regulares  com  Ressalvas  a  Prestação  de Contas  Anuais  da Prefeitura  de  Tefé,  exercício  de  2011,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Juvenal  Correa Lopes Filho, Prefeito à época, pelo período de 01/01/2011 a 31/01/2011, nos termos do art. 1º, II e 22,  II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, recomendando  a  origem  para  que  observe  o  fiel  cumprimento  da  Lei  de  Licitações  e Contratos, e prazos previstos nas Resoluções desta Corte de Contas;

9.2  Julgar  Regulares  com  Ressalvas  a  Prestação  de Contas  Anuais  da Prefeitura de Tefé, exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Jucimar de Oliveira Veloso, Prefeito à época,  pelo período de 01/02/2011 a 31/12/2011, nos termos do art. 1º, II e  22,  II,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, recomendando  a  origem  para  que  observe  o  fiel  cumprimento  da  Lei  de  Licitações  e Contratos, e prazos previstos nas Resoluções desta Corte de Contas;

9.3  Aplicar MULTA ao  Sr.  Jucimar  de  Oliveira  Veloso  pelo  período  de 01/02/2011  a  31/12/201,  Prefeito  à  época,  no  valor  de  R$  13.152,36  (treze  mil  cento  e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), nos termos do art. 308, II da Resolução nº 04/2002, pela impropriedade descrita no item 12.1 deste Voto, relativo ao atraso no envio da movimentação contábil via ACP, de janeiro a dezembro (12 meses);

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 043/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 043/2015)

9.4  Aplicar MULTA ao  Sr.  Jucimar  de  Oliveira  Veloso  pelo  período  de 01/02/2011  a  31/12/2011,  Prefeito  à  época,  no  valor  de  R$  2.192,06  (dois  mil  cento  e noventa e um reais e seis centavos), pelo atraso na remessa de Relatório Resumido de Execução Orçamentária- RREO do 1º e 6º bimestres do exercício de 2011;

9.5 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o  art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.6 -  Determinar à origem que:

- a. Observe com maior rigor as regras de Procedimento Licitatório previstas na Lei nº 8666/93;
- b. Seja implantado sistema de Controle Interno na Administração Municipal;
- c. Seja  implantado  sistema  de  Controle  dos  registros  analíticos de todos os bens de caráter permanente, conforme o art. 94 da lei 4320/64;
- d. Seja  implantado  sistema  de  Controle  eficaz  das  saídas  e saldos de materiais pelo Setor Almoxarifado, conforme art. 75, II da Lei 4.320/64.
- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 12 de agosto de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e Conselheiro  Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral