
## ACÓRDÃO Nº 214/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10059/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Rosalvo Rodrigues Soares Filho, Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI- Informação Conclusiva n° 141/2014 (fls. 346/355)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 213/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 321/323).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multa ao responsável. Prazo  para  recolhimento.  Autorizada  inscrição na Dívida Ativa e cobrança executiva. Recomendação  à  origem. Multa  por  atraso  no ACP.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anuais  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  -  SAAE/Maués,  referente  ao  exercício  de  2012,  de responsabilidade  do  Sr.  Rosalvo  Rodrigues  Soares  Filho,  nos  termos  do  art.  71,  II,  da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2423/96 c/c art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/2002-TCE.

9.1.2Aplicar multa no  valor  de R$ 8.768,25 ao Sr. Rosalvo Rodrigues Soares Filho , com base no art. 54, II, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n. 04/02-TCE referente às impropriedades elencadas nos itens 1 ao 11;

9.1.3Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres públicos do valor  da penalidade imposta atualizado monetariamente, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 190, I, do RI-TCE;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 214/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.4Autorizar desde  já a inscrição do débito na  dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE.

9.1.5Recomendar à origem que seja observado o disposto nas Resoluções n° 05/1990, 03/98 e 07/2002-TCE-AM;

9.2- Por maioria ,  nos termos do voto-destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, aplicar  multa pelo  atraso  do  ACP, no  valor  de  R$ 1.096,03, nos termos do artigo 308, II, do nosso Regimento Interno.

Acompanhou  essa  manifestação  o  Conselheiro  Julio  Cabral.  Vencido  o Conselheiro-Relator que votou pela  inaplicabilidade de multa por atraso na remessa via ACP.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral