Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 271/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10060/2013 (2 Vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT .
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sra.  Margareth  Mc  Comb  Magnani,  Diretora  Geral  do  Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT, exercício de 2012.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n° 67/2013 (fls. 200/212).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 426/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 213/217).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação à responsável.

## 9-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1Julgar  REGULAR  COM  RESSALVAS  a  Prestação  de  Contas  do Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT, sob a responsabilidade da Sra. Margareth  Mc  Comb  Magnani,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2Recomendar à atual Administração que:

a) Observe com rigor os prazos para remessa dos registros analíticos e de todos os dados informatizados que devem ser encaminhados a esta Corte de Contas, via Sistema ACP/Captura, nos termos do disposto nos arts. 4º e 5º da Resolução n. 07/2002 - TCE/AM;

b) Tenha maior cuidado no trato das regras orçamentárias e financeiras no âmbito  da  gestão  pública  e  a  estrita  observância  ao  disposto  no  art.  4º  da  Resolução 07/02-TCE/AM e art. 54 e 55 da LRF;

9.3- Dar quitação à responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 271/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 10060/2013 - fl. 02

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral