&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 768/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10069/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Brasil Alho, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 094/2013 (fls. 424/443)
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Parecer n.° 2138/2014-MP/RMAM (fls. 1292), do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Câmara Municipal do Careiro. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas. Prazo. Autorizada a inscrição na Dívida Ativa. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1  JULGAR  PELA  IRREGULARIDADE das  Contas  da  Câmara Municipal de Novo Aripuanã, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Raimundo Brasil Alho, Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do  art.  22,  III,  "b"  c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM  e  art.  5°,  II,  da Resolução TCE/AM n° 04/02;

9.1.2  MULTAR o  Sr.  Raimundo  Brasil  Alho,  Presidente  da  Câmara Municipal de Novo Aripuanã e Ordenador de Despesas no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 1, 3 e 4, do Relatório/Voto;

9.1.3 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Raimundo Brasil Alho, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.4 -AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art.## ACÓRDÃO Nº 768/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

73 da Lei nº 2.423/96,  art. 169,  II,  art. 173, e § 6º do art. 308,  todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.1.5 RECOMENDAR à Origem, Câmara Municipal de Novo Aripuanã que:

9.1.5.1 - observe e cumpra com mais rigor os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios de Gestão Fiscal; (item 2 do Relatório/Voto);

9.1.5.2 - crie e dê provimento ao cargo de contador, mediante lei e concurso público. (item 4 do Relatório/Voto).

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1  MULTAR o  Sr.  Raimundo  Brasil  Alho,  Presidente  da  Câmara Municipal de Novo Aripuanã e Ordenador de Despesas no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa  e  seis  reais  e  três  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por  cada  semestre  (2 semestres) em que foi entregue com atraso o Relatório de Gestão Fiscal, totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), item 2, do Relatório/Voto;

9.2.2 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Raimundo Brasil Alho, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2.3 -AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96,  art. 169,  II,  art. 173, e § 6º do art. 308,  todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela não aplicação de multa pelo atraso no Relatório de Gestão Fiscal - RGF.

- 10- Ata : 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho da Costa Junior e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral