PROC N" 309619213

FLS N"

## ACÓRDÁO N' 069/2013 TCE~TRIBUNAL PLENO

1-PROCESSO TCE n' 3026/2013. Assunto: Recurso de 3-Rocorrente: Sra. Margareth omb Magnani , Diretora-Presidente do   Deparlamento Municipal de Trânsito de Maués-DEMUT (periodo de 24/06/2011 à 21/12/2011). de n' 1187/2012 (2 Vols . fls . 257/258) . Tribunal n'

ao de Contas: Parecer MP-EFGeda Dra Evelyn Freire %e Carvalho, Procuradora de Contas (fls . 76/77). Relator: Conselheiro Júlio Assís Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Recurso da Reconsideração:

Provimento   Reforma do Acordão 1259/2012-TCEJAM. Determinação SEPLENO.

## 8ACÓRD6O:

Vistos,   relatados e discutidos estes autos acima   identificados , ACORDAM OS Excelentíssimos   Senhores   Conselheiros do Tribunal de Contas do Amazonas, item 2 da Resolução n' 04/2002-TCEIAM; à unanimidade, ncs termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante desse Acórdão; que concordou com 0 pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal; no sentido de:

8.1 Preliminarmente , lomar   conhecimento do Recurso de Reconsideração; interposto pela Sra. Margareth McComb Magnani, diretora do Departamenlo   Municipal  de (RFTCEIAM);

nos terms do art XXI, da Lei n 2423/1996, reformando 0 Acordão 1259/2012 Tribunal Pleno (fIs; 256-258 do Processo n. 118782012), excluindo as multas aplicadas nos itens 9.3. em decorrência das restriçoes 05, 07 do Relatório-Voto;

8,3Determlnar à Secretaria do Tribunal Pleno; que comunique 0 resultado deste 04/2002);

Tribunal Pleno. 10-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013.## TCE~TRIBUNAL PLENO

PROCESSO TCE n' 3026/2013 f1.02

11-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente) Lúcio Júlio  Assis Corrêa Pinheiro; Josué Cláudio de Souza Filho e Allpio Reis Firmo Filho;

Almeida, Procurador-Geral de Contas .

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

1

1

g

1

1

2

1PROCESSO N'3026/2013

NATUREZA

Recurso de Reconsideração

RECORRENTE

Sra. Margareth McComb Magnani, Diretora do DEMUT (24/06/2011 a 31/12/2011).

ENTE Departamento Municipal de trânsito de Maués (DEMUT-Maués)

ANEXO N'

1187/2012

3392/2013RCRSSTO PELA SRECONSIRERRCãQ MCCOMB MAGNANI, DIRETORA DO DEMUT (24/06/2011 A 31/12/2011) CONTRA ACÓRDAO N'   1259/2012, PROFERIDO NOS AUTOS N' 1187/2012 CONTAS ANUAIS DA DEMUTMAUÉS, EXERCICIO 2011. CONHECIMENTO DO RECURSO PARA LHE DAR PROVIMENTO INTEGRAL.

## DO RELATÓRIO

Cuidam OS autos do Recurso de   Reconsideração   interposto  pela   Sra. a 31/12/2011), e ordenadora de despesa contra 0 Acórdão no 1259/2012, proferido Egrégio Tribunal Pleno em sessão do dia 20/12/2012, nos autos do processo no 1187/2012 (folhas 257 e 258). pelo

- 0 presente recurso foi admitido com 0s efeitos suspensivo € devolutivo (art. por despacho d0 Excelentíssimo Conselheiro Presidente; Dr:. Érico Xavier Desterro e Silva; em 02/05/2013 (folhas 63/64).

Distribuídos os autos ao Excelentíssimo Conselheiro-Substituto; Dr. Alípio Reis Firmo este determinou por meio de Despacho de 04/06/2013 (folha emissão de Laudo Técnico, com posterior   encaminhamento dos autos ao Ministério Público, em cumprimento aos trâmites processuais e legais . Filho, 71),

Em Laudo Técnico n' 75/2013 (folhas 72/74), provimento do Recurso; em razão das irregularidades terem sido sanadas. opina pelo

Em 20/08/2013, foram os autos distribuídos a esta signatária.

É0 sucinto relatório. Passo a opinar## DA FUNDAMENTAÇãO

satisfaz Primeiramente, 0 Recurso de Reconsideração deve ser conhecido, OS requisitos de admissibilidade; confore previsto pois Regimento Interno. nos artigos 145 e 154 do

Soguindoicé mister infomar que a gestão do recorrente foi julgada ressalvas; con aplicação de multa às regular com constatadas . responsáveis, em razão das impropriedades

Analisando 0 Decisum atacado; verifico que a recorrente foi colendo Tribunal de Contas nos termos do Item 95do apensada por este impropriedades  de item 05 e 07 do Voto em face das Moutinho da Costa Junior, folhas 246 a 254. Conselheiro-Rclator, Dr. Ari Acórdão,

Margareth McComb Magnani e a Sra, Maria Bethania entre a Sra. com a razães recursais interpostas, verifico Soares McComb, concordando possuem como responsável que as nomeaçães de ambas as elencadas conforme nomeaçães foi 0 Exmo. Sr. autos, onde fica cristalino que 0 responsável pelas prefeito municipal à época. tela,

Deste notória prática do pela Sra: Margareth McComb Magnani; a despeito da sua vontade, que deve ser excluída a multa aplicada. modo, pelo

Maués; 0s Ocantenos= acostados (folhas 54 e 55, 57 € 58) levam a inferir Municipal não possui setor de pessoal que este responsável manutenção e lotados. Órgão pela

Assim concordando com a i: Unidade Técnica, entendo Contas deve retificar 0 Decisum reconrido; de que esta c. Corte de aplicação de multa à modo a excluir 0 item 9.3, que trata de recorrente; em face das consideraçães acima dispostas .,

## DA CONCLUSãOressalvas, e excluindo a multa do item 9.3, em face termos dos 04/2002 (Regimento Interno) . clc artigo da Resolução n' artigos 154,É0 parecer; s m.j.

em de setembro de 2013.