&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 032/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10071/2012.

Anexo: Processo nº 10077/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Senhor Pedro Garcia, Prefeito Municipal .
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo nº 79/2012-DCAMI (fls. 1583/1612) e Informação nº 864/2014-DICOP (fls. 1657/1658).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1784/2014-MP-JBS  (fls.  1631/1654),  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância ,  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das Contas Anuais do Prefeito do Município de São Gabriel da Cachoeira, referente ao exercício de 2011 ,  sob  a responsabilidade do  Sr. Pedro Garcia ,  nos  termos do art. 31, §§ 1° e 2° da Constituição Federal de 1988, c/c o art. 127 da Constituição Estadual de 1989, art. 18, I, da Lei Complementar n° 06/91 e art. 1°, I e art. 29 da Lei n° 2.432/96, e art. 3° da Resolução TCE n° 09/87.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 032/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 032/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 032/2015)

## 1- Processo TCE nº 10071/2012.

Anexo: Processo nº 10077/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Senhor Pedro Garcia, Prefeito Municipal .
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo nº 79/2012-DCAMI  (fls. 1583/1612) e Informação nº 864/2014-DICOP (fls. 1657/1658).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1784/2014-MP-JBS  (fls.  1631/1654),  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2011.

Contas  Irregulares.  Glosa.  Multas.  Remessa dos autos ao TCU. Notificação do responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora,  em  parcial  consonância , com  o  representante  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - Á unanimidade:

9.1.1  Julgar IRREGULARES as  Contas  Anuais  do  Município  de  São Gabriel da Cachoeira, referente ao exercício de 2011, tendo como responsável o Sr. Pedro Garcia, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, 'b', da Lei n° 2.423/96, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1°, III, 'b', da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;

9.1.2 Aplicar GLOSA no valor total de R$ 331.562,52 (trezentos e trinta e um mil, quinhentos e sessenta e dois reais e cinquenta e dois centavos) referente à:

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 032/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 032/2015)

- a. ausência  de  comprovação  de  forma  documental  da  destinação  do recurso debitado na conta corrente nº  0.592-4 agência nº 1136-3 do Banco do Brasil, no valor de R$ 142.000,00 (cento e quarenta e dois mil reais), no dia 23 de Dezembro de 2011 (item 10.3 deste Voto);
- b. total  do débito  apurado  do  débito  apurado  no  Laudo  Técnico  n° 17/2012-DCOP (fls. 326/357), com o valor retificado para R$ 189.562,52 (Cento e Oitenta e Nove Mil Quinhentos e Sessenta e Dois Reais  e  Cinquenta  e  Dois Centavos),  pela  Informação  nº  864/2014DICOP (fls. 1657/1658).

9.1.3 - Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do débito aos cofres da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira, com a devida  comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da condenação deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

9.1.4  -  REMETER os  autos  ao  TCU  para  que  possam ser  analisadas  as irregularidades  tratadas  no  item  10.13  do  Voto  (relativo  aos  itens  15  e  16  do Relatório Conclusivo nº 79/2012-DCAMI -fls. 1583/1612).

9.1.5 NOTIFICAR o Sr. Pedro Garcia, Prefeito e ordenador de despesas do órgão  à  época,  com cópia  do  Relatório/voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e, querendo, apresente o devido recurso.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1  Aplicar MULTA ao  Sr.  Pedro  Garcia,  Prefeito  e  ordenador  de despesas à época, no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), referente aos atrasos nos meses de janeiro a dezembro de 2011, no envio de informações da movimentação contábil da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira via Sistema ACP, nos termos do art. 308, II, da Resolução TCE n° 04/2002, conforme quadro demonstrativo restrição 01 do Relatório Conclusivo nº 79/2012-DCAMI;

9.2.2  Aplicar MULTA ao  Sr.  Pedro  Garcia,  Prefeito  e  ordenador  de despesas à época, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) , nos termos do art. 308, VI, da Resolução TCE nº 04/2002, c/c art. 54,  II, da Lei n° 2.423/96, pelas impropriedades descritas pela DCOP nos itens 9.1, 9.2, 9.3, 9.4, 9.5, 9.6, 9.7, 9.8, 9.9, 9.10, 9.11, 9.12, 9.13, 9.14, 9.15, 9.16, 9.17, 9.18, 9.19 e 9.,20 deste Voto e pelas irregularidades relatadas pela DICAMI nos itens  10.2, 10.3, 10.4, 10.5, 10.6, 10.7, 10.8, 10.9, 10.10, 10.11, 10.12, 10.13, 10.14, 10.15, 10.16, 10.17, 10.18, 10.19, 10.20, 10.21 e 10.22 do Voto.

9.2.3 - Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívidaPág. 3

ACÓRDÃO Nº 032/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 032/2015)

ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencida a preliminar suscita pelo Conselheiro Raimundo José Michiles. Vencido o destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles no tocante à redação das multas aplicadas. Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 9- Ata : 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 24 de junho de 2015.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral