Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 273/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10070/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga .
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, Presidente  da Câmara Municipal
- de Caapiranga.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n°24/2013 (fls. 230/250).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 301/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 251/255).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas. Quitação  ao  Sr. Francisco  Queiroz  Ferreira  Filho.  Determinação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular, com Ressalvas, a Prestação de Contas da Câmara Municipal  de  Caapiranga,  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr.  Francisco Queiroz Ferreira Filho, nos termos dos arts. 22, II, e 24, da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.2- Dar quitação ao Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, nos termos dos arts. 24, da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.3- Determinar à  Câmara Municipal  de Caapiranga, alertando a mesma de que a incidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais, além da aplicação de multa cabível:

- a) Observe, com maior rigor, a Resolução 10/2012-TCE/AM, no que diz respeito à remessa de dados vis Sistema ACP a este Tribunal de Contas do Estado do Amazonas.
- b) Atualize  os  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal  (Plano Plurianual,  Lei  de  Diretrizes  Orçamentárias  e  Lei  Orçamentária  Anual  do  ente,  assim como o Relatório de Gestão Fiscal do Poder Legislativo e os divulgue na internet ou em seu Portal de Transparência.Diário Eletrônico do TCE/AM,## T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 273/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°10070/2013 - fl. 02

- c) Nas  futuras  situações  semelhantes  comprove  documentalmente  que solicitou as informações ao Poder Executivo em tempo hábil para o cumprimento do prazo de envio de seus dados ao Sistema GEFIS.
- d) Remeta  ao  Poder  Legislativo  o  Relatório  Resumido  da  Execução Orçamentária,  onde  deve  constar  o  Demonstrativo  da  Receita  Corrente  Líquida,  até  o prazo legal de sua publicação.
- e) Seja observada a alimentação do Portal de Transparência e que faça a devida atualização.
- f) Sejam registrados contabilmente os atos administrativos provenientes dos contratos.
- g) Inclua na próxima prestação de contas que será enviada ao Tribunal de Contas,  o  Inventário  dos  Bens  Patrimoniais  e  o  Inventário  do  estoque  de  Materiais existentes  do  final  do  exercício  de  2013,  de  acordo  com  o  art.  2º,  incisos  IX  e  X  da Resolução TCE nº 05/90.
- h) Atente para o cumprimento por simetria do art. 37, inciso II e art. 132 da Constituição Federal, procurando ter seu quadro funcional, por meio de concurso público o cargo de Procurador Jurídico.
- i) Adote  todas  as  providências  cabíveis  para  a  criação  do  setor  de Patrimônio juntamente com o servidor responsável.
- j) Diminua os gastos com pessoal (70%), com objetivo de contratar e/ou nomear  um  gestor  responsável  com  total  autonomia  pelo  controle  interno,  conforme determina o art. 45 da CE/89, c/c o art. 74 da CF/88.
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral