&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 005/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10079/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº 11/2013.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 90/2013- DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2011. Prefeitura Municipal de Fonte Boa.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio,  em  concordância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando  a DESAPROVAÇÃO

DAS CONTAS da Prefeitura Municipal de Fonte Boa, referente ao exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais [irregularidades 2.4 (apenas quanto ao RREO), 2.9, 2.11, 2.14 e 3.1] e de dano ao erário (irregularidade 3.2);

- 10-Ata: 18ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 08 de maio de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),

Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e  Mário José de Moraes Costa Filho(Convocado).

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 1-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## PARECER PRÉVIO Nº 005/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10079/2012- FL.02.

12.1-Auditor presente e Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XEVIER DESTERRP E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Convocada

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 1-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 005/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 005/2013)

## 1-Processo TCE nº 10079/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício:

2011.

- 5- Responsável: Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito Municipal e ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº 11/2013.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 90/2013- DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Fonte Boa.

Contas Irregulares. Alcance. Multas.  Prazo. Remessa dos  autos  à  Dicrex.  Determinações  à  origem  e  ao Presidente  FUMPAS.  Conhecimento  à  Secretaria  da Receita Federal do Brasil.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, que  passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em concordância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1- Por entendimento unânime:

9.1.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Fonte Boa, referente ao exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais [irregularidades 2.4 (apenas quanto ao RREO), 2.9, 2.11, 2.14 e 3.1] e de dano ao erário (irregularidade 3.2);

9.1.2Declarar em Alcance o Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito de Fonte Boa e Ordenador de Despesas, no exercício de 2011, no valor de R$ 25.634,52 (vinte e cinco mil seiscentos e trinta e quatro e cinqüenta e dois centavos), por conta de o Demonstrativo da Dívida  Flutuante  informar  a  baixa  da  inscrição  deste  valor,  no  entanto  sem  existir  as evidências do efetivo recolhimento (irregularidade 3.2);

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 005/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 005/2013)

## Processo TCE nº 10079/2012- FL.02.

9.1.3-  Aplicar  multa ao Sr.  Antônio Gomes Ferreira, Prefeito de Fonte Boa e Ordenador de Despesas, no exercício de 2011:

9.1.3.1no valor de R$3.226,70 (três mil duzentos e vinte e seis reais e setenta centavos),  nos  termos  da  alínea  'a'  do  inciso I do  art. 308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores atualizados pela Resolução 1/2009, vigente à época, em virtude  do  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência  deste Tribunal (irregularidades 2.1, 2.2 e 2.5);

9.1.3.2no  valor  de R$10.000,00 (dez mil reais), nos termos da alínea 'a' do inciso V do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores atualizados pela Resolução  1/2009,  vigente  à época,  em  razão  de  grave  infração  às  normas  legais [irregularidades 2.4 (apenas quanto ao RREO), 2.9, 2.11, 2.14 e 3.1];

- 9.1.4Fixar  o  prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão,  para  que  o  Responsável  comprove,  perante  este  Tribunal,  o  recolhimento  aos cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Fonte  Boa  do  valor  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);
- 9.1.5Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

9.1.6Remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

- 9.1.7Determinar ao Prefeito de Fonte Boa a instauração da Tomada de Contas do  Fundo  Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS,  nos termos  do  art.  6º,  c/c  o  inciso  II  do  art.  7º  da  Lei  Orgânica-TCE/AM,  pois,  conforme detectado  nestes  autos,  este  Fundo  é  uma  unidade  orçamentária,  tendo  autonomia administrativa e financeira, e, por isso, deveria prestar contas a esta Corte;

9.1.8Determinar  ao  atual  Presidente  do  Fundo  Municipal  da  Previdência  e Assistência Social de Fonte  Boa -Fumpas  que efetue os ajustes necessários  à individualização e ao controle dos atos e fatos e cadastre a referida unidade neste Tribunal, a fim de evidenciar a composição do patrimônio do Fundo e de realizar a devida prestação de contas;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 005/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 005/2013)

## Processo TCE nº 10079/2012- FL.03.

- 9.1.9- Dar conhecimento à Secretaria da Receita Federal do Brasil, em razão da  irregularidade  3.1  (falta  de  recolhimento  à  Secretaria  da  Receita  Federal  dos  valores relacionados à contribuição previdenciária) para aferir os dados previdenciários do município de Fonte Boa, exercício de 2011 e anteriores;
- 9.1.10-  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a)  não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  ACP,  bem  como  o  seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c Resolução  10/2012TCE/AM;
- b)  observe a Lei de Responsabilidade Fiscal, dando pleno cumprimento dos arts. 48 e 48-A, que tratam da ampla divulgação dos instrumentos de gestão fiscal;
- c) cumpra os prazos para o envio da Prestação de Contas e a publicação dos Balanços contábeis, conforme disciplina a LC 6/91 (arts.9º e 20);
- d)  mantenha todos os documentos na sede da Prefeitura, nos termos do Ofício Circular 2/96 e a Decisão 163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
- e)  cumpra  a  Lei  11.494/2007,  principalmente,  quanto  à  aplicação  integral  dos recursos do Fundeb;
- f)  não  deixe recursos financeiros em caixa, nos termos do §3º do  art. 164 da CF/88 e §1º do art. 156 da CE/1989, sob pena de, no caso da não comprovação da quantia no caixa, ter os valores glosados;
- g)  observe  a  Lei  8.666/93,  principalmente,  no  que  concerne  às  regras  sobre contrato e edital (arts. 40 e 43);
- h)  cumpra o prazo  para o envio dos  Relatórios Resumido  de  Execução Orçamentária, nos termos do §1º do art. 1º da Resolução 11/2009;
- i)  observe  a  LRF,  principalmente,  o §1º do  art. 1º, a  fim  de  zelar  pela responsabilidade na gestão dos recursos públicos;
- j)  observe, por último, que a reincidência do agente responsável no cumprimento das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  das  suas  respectivas  Contas irregulares,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.2Por maioria,  nos termos do voto do Relator, aplicar multa ao Sr. Antônio Gomes Ferreira, Prefeito de Fonte Boa e Ordenador de Despesas, no exercício de 2011, no

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 005/2013 - DIRAC - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 005/2013)

## Processo TCE nº 10079/2012- FL.04.

valor de R$ 9.680,04 (nove mil seiscentos e oitenta reais e quatro centavos), R$806,67 x 12 meses, na forma da alínea 'c' do inciso  I do art.  308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), conforme  os  valores  atualizados  pela  Resolução  1/2009,  vigente  à  época,  em  razão  de inobservância  de  prazos  legais  ou  regulamentares  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meios informatizado ou documental, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidades 2.1, 2.2 e 2.5);

Vencido o Conselheiro Julio Cabral em relação ao  acréscimo de multa de R$ 2.192,06 referente ao GEFIS e o Conselheiro Raimundo José Michiles quanto as ressalvas de convênios.

Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  contrário  a  aplicação  de multa pelo atraso no ACP.

10-Ata: 18ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11-Data da Sessão: 08 de maio de 2013.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (Convocada)  e  Mário  José  de  Moraes Costa Filho(Convocado).

12.1-Auditor presente e Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XEVIER DESTERRP E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM