
## ACÓRDÃO Nº 37/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10078/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-Órgão/Entidade: Fundo Municipal de Previdência Social de Beruri.
- 4- Exercício:

2012.

5-Responsável: Sr. Robson Rogério Teles Bezerra, Diretor Geral do Fundo Municipal de Previdência Social de Beruri, à época.

6-Unidade Técnica: DICERP- Relatório Conclusivo nº 01/2013 (fls. 67/82).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 175/2013-MPC-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 83/87).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anuais. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  de  Beruri.  Exercício 2012.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Determinação  ao Fundo  Municipal  de Previdência Social de Beruri . Multa ao responsável. Prazo. Autorização da Instauração de Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 3  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  de Contas,

- 9.1-  À  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:
- 9.1.1Julgar  REGULAR,  com  RESSALVAS , a  Prestação  de  Contas  do Fundo Municipal de Previdência Social de Beruri, exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. ROBSON ROGÉRIO TELES BEZERRA , nos termos dos arts. 22, II, e 24, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.1.2- Fazer as seguintes determinações ao Fundo Municipal de Previdência Social de Beruri, alertando ao mesmo  de  que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais, além da aplicação de multa cabível:
- a) Observe, com maior rigor, a Resolução n.º  10/2012-TCE/AM, no que diz respeito à remessa de dados vis Sistema ACP a este Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;
- b)  Cumpra  as  determinações  da  Lei  n.º  12.527/2011  (Lei  de  Acesso  às Informações Públicas), criando Órgão de Controle Interno, Portal da Transparência com rol de servidores envolvidos na alimentação do site e serviço de Informações ao Cidadão, com instalações físicas de atendimento a interessados;## ACÓRDÃO Nº 37/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10078/2013 (fls. 02).

- c)  Publique  os  balanços  (orçamentário,  financeiro  e  patrimonial)  no  Diário Oficial do estado, conforme estabelece o art. 9º da Lei Complementar n.º 6/1991;
- d)  Inclua  na  próxima  prestação  de contas  que será  enviada  ao  Tribunal  de Contas,  o  Inventário  dos  Bens  Patrimoniais  e  o  Inventário  do  estoque  de  Materiais existentes  do  final  do  exercício  de  2013,  de  acordo  com  o  art.  2º,  incisos  IX  e  X  da Resolução n.º 5/1990-TCE/AM, observando as regras de guarda e administração de bens previstas na Lei n.º 4.320/1964.
- 9.2-  Por  Maioria, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator, no sentido de:
- 9.2.1Aplicar MULTA no  valor de R$  3.000,00  (três mil reais) ao responsável pelas Contas, Sr. ROBSON ROGÉRIO TELES BEZERRA , com fulcro no art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica),  em  virtude  dos  atrasos  na entrega dos registros analíticos via ACP (de março a novembro, atrasos superiores a 50 dias) e da ausência de publicação dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial);
- 9.2.2-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observando-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

9.2.3- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do  valor  da  condenação,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

10-Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

MES/Decisório feito de acordo com o Mod. 5b-AC-PC. ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE.