
## ACÓRDÃO Nº 364/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10073/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE) de Barcelos.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Hemetério Gomes Queiroz, Diretor Geral do SAAE Barcelos.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI/CI - Informação Conclusiva n° 314/2014 (fls. 76/79).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1115/2014-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 80/81).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Barcelos. Exercício de 2012.

Contas  irregulares. Multas  ao  responsável. Alcance. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva  e  inscrição na dívida ativa. Notificação ao interessado. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de :

9.1.1Julgar REVEL , para todos os efeitos legais, o Sr. Hemérito Gomes Queiroz, Diretor do SAAE-Barcelos , referente ao exercício financeiro de 2012, na formo do disposto no Art. 20 §4º da Lei nº 2.423/96 c/c caput do Art. 88 da Resolução 04/2002 TCE/AM,  pelo não  atendimento  às  Notificações  acostadas  nos  autos,  quanto  às impropriedades levantadas pelo Órgão Técnico e pelo Ministério Público junto ao Tribunal de Contas;

9.1.2- Julgar pela IRREGULARIDADE das contas do  Diretor do  Serviço Autônomo de  Água  e Esgoto do  Município de Barcelos  - SAAE, Sr. Hemérito Gomes Queiroz, conforme  art.  22,  inciso  III,  alínea,  'b',  c/c  art. 25,  da  Lei  nº 2423/96, considerando  as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não sanadas  desta  instrução, referentes ao exercício financeiro de 2012;

9.1.3NOTIFICAR o interessado com  cópia  do  Relatório/Voto, e o sequente Acórdão para ciência do decisório e, querendo, apresentar o devido recurso;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 364/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.4Representar ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV  do  art.  1º  da  Lei  nº  2.423/96,  para  apurar  a  responsabilidade  e  improbidade administrativa  do  Diretor  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  do  Município  de Barcelos  -  SAAE,  Sr. Hemérito  Gomes  Queiroz, exercício  financeiro  de  2012,  por infringência às normas legais já mencionadas.

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.2.1Aplicar MULTA ao Sr. Hemérito Gomes Queiroz, com base no Art. 308, II da Resolução 04/2002 - TCE/AM, no montante de R$ 3.288,09 ,  conforme insta nos tópicos 11 e 12 do relatório/voto;

9.2.2Aplicar MULTA ao Sr . Hemérito Gomes Queiroz, com base no Art. 54, I da Lei nº 2.423/1996 c/c Art. 308, III da Resolução 04/2002 - TCE/AM, no montante de R$ 2.192,06 , por terem sido as contas julgadas IRREGULARES;

9.2.3Aplicar MULTA ao Sr. Hemérito Gomes Queiroz , com base no Art. 54,  II  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  Art.  308,  VI  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM, no montante  de  R$  8.768,25 , pelo  exposto  nos  itens  15,  17,  18,  19,  20  e  21 do relatório/voto.

9.2.4Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art.  72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a  instauração de Cobrança Executiva  em caso de não recolhimento do valor da condenação;

9.2.5Autorizar desde  já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação  e  não  interposição  de  recurso  com  efeito  suspensivo,  ex  vi  o  art.173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multa por um mês de atraso no ACP com valor calculado à época dos fatos. Acompanhou o destaque o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

- 10- Ata:

18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral