
## ACÓRDÃO Nº 640/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10075/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Mário Roberto Caranha, Presidente da Câmara Municipal.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva nº 765/2014, fls. 1131/1350.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1986/2014-MPC/EMFA,  de  fls.  1351/1357,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Câmara  Municipal de Presidente Figueiredo. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multa. Alcance. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, relativas ao exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Mário Roberto Caranha, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, arts. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III, 'b' e art. 25 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III 'a' e art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2  Aplicar MULTA no  montante  de R$  13.152,37 (Treze mil, cento  e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) ao Sr. Mario Roberto Caranha, com base no art.  54,  II  e  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  308,V  e  VI,  da  Resolução n. 04/02-TCE;

9.3 Considerar em ALCANCE o Sr. Mario Roberto Caranha no valor de R$  829.107,65 (Oitocentos  e  vinte  e  nove  mil,  cento  e  sete  reais  e  sessenta  e  cinco centavos), devido às restrições de fls. 1347 do presente processo;

## 9.4 Determinar:

- a)  A exoneração de uma das servidoras, considerando a permanência da situação de nepotismo das irmãs ELIANE FALCÃO e ELYHILDA FALCÃO;

b)  Seja observado o princípio contábil de especificidade e da oportunidade nos Demonstrativos Financeiros do Executivo, principalmente  nas contas dos Balanços Financeiros;## ACÓRDÃO Nº 640/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5 Autorizar desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02TCE

- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de novembro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral, em substituição.