
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 030/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10072/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão/Entidade: Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos  do Município de Barreirinha-FAPESB.
- 4- Exercício:

2012.

- 5-Responsável: Sr. Afonso da Silva Reis, Diretor Presidente do FAPESB e Ordenador de Despesas.
- 6-Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 02/2013.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 178/2013-MP-EMF da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha-FAPESB.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 4 da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  que concordou, no mérito, com o pronunciamento do representante do  Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1Julgar Regulares com Ressalvas as Contas do Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores do Município de Barreirinha - FAPESB , referente ao exercício de  2012 , de  responsabilidade  de AFONSO  DA  SILVA  REIS , Diretor-Presidente  e Ordenador de Despesas, nos termos do art.1º, II, c/c arts. 22, II, e 24, da Lei 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, II, do RI-TCE/AM;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 030/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10072/2013 - fl.02.

9.2Recomendar  à  origem,  que  cumpra  o  prazo  para  o  envio  dos  dados informatizados  e  os  demonstrativos contábeis,  nos  termos  do  art.  4º  da  Resolução  nº 10/2012-TCE/AM.

- 10-Ata: 41ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

16 de outubro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Convocada) e Auditor Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE