&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 16/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10085/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Marlon  Trindade  Teixeira,  Prefeito  Municipal  de  Boa  Vista  do Ramos.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 741/2013 (fls. 521/524).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 10/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 436/440).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação  das  Contas  Anuais  na  Gestão  do Senhor  Elmir  Lima  Mota.  Emissão  de  Parecer Prévio  recomendando  a  aprovação  das  Contas Anuais  na  Gestão  do  Senhor  Marlon  Trindade Teixeira.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando  à  Câmara  Municipal de Boa Vista do Ramos a desaprovação das Contas do Município, na Gestão do Senhor Elmir Lima  Mota , Prefeito Municipal no  período  de  01/01/2011  a  20/12/2011  e aprovação das Contas do Município , na Gestão do Senhor Marlon Trindade Teixeira, Prefeito Municipal no período de 21/12/2011 a 31/12/2011.

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 16/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum:

Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira- Convocada

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 16/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2014)

## 1- Processo TCE nº 10085/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Marlon Trindade Teixeira, Prefeito Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 741/2013 (fls. 521/524).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 10/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire, Procuradora  de  Contas  (fls. 436/440).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2011.

Contas  irregulares  gestão  do  Sr.  Elmir  Lima Mota. Alcance. Multa ao Sr. Elmir Lima Mota. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva. Contas  regulares  gestão  do  Sr.  Marlon  Trindade Teixeira. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1- à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Sr.

Auditor-Relator:

9.1.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de Boa Vista do Ramos, que tinha como responsável o Senhor Elmir Lima Mota, no período de 01/01/2011 a 20/12/2011, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2-  Determinar  a  glosa  no  valor  de  R$  17.968.969,90  (Dezessete milhões,  novecentos e  sessenta e  oito  mil,  novecentos e  sessenta  e  nove  reais e noventa  centavos) ,  em  vista  das  impropriedades  descritas  nas  Restrições  12  e  13  do Relatório Conclusivo n. 43/2012 - DCAMI - fls. 407/429, bem como, a glosa no valor de R$ 711.911,56 (Setecentos e onze mil, novecentos e onze reais e cinqüenta e seis centavos), por  não  serem  de  responsabilidade  do  Senhor  Marlon  Trindade  e  sim  do Senhor  Elmir  Lima  Mota,  em  vista  da  impropriedade  descrita  no  ponto  13,  'b',  da Informação  n.  741/2013  -  DICAMI  -  fls.  521/524.  Os  valores  das  glosas  deverão  serDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 16/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2014)

atualizados da data da liquidação até o dia do efetivo recolhimento, CONSIDERANDO EM ALCANCE o Senhor Elmir  Lima  Mota, e  determinando  o  recolhimento  aos  cofres  do Tesouro  Municipal  (art.  306,  parágrafo  único,  inciso  III  da  Resolução  nº.  04/2002),  com fundamento no art. 54, III, da lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM;

- 9.1.3-  FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres estaduais e municipais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  e  da  glosa  deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.1.4- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.1.5- Julgar Regular ,  a  Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de Boa Vista do Ramos, durante o período de 21/12/2011 a 31/12/2011, referente à Gestão em que o Senhor Marlon Trindade Teixeira figurou como Gestor, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 9.1.6- Determinar ao atual Prefeito do Município de Boa Vista do Ramos a adoção das seguintes medidas:
- a)  Envio  de  registros  contábeis  via  ACP  em  observância  ao  disposto  na Resolução n. 07/2002-TCE/AM;
- b) Regularizar a situação quanto a existência de órgão de controle interno na Prefeitura de Boa Vista do Ramos;
- c) Encaminhar todos os documentos comprobatórios das despesas realizadas durante o período de toda a Gestão;
- d) Enviar por meio magnético os contratos, aditivos, convênios e procedimentos  licitatórios  realizados  pela  Prefeitura  durante  o  todo  o  exercício,  em cumprimento ao disposto na Resolução n. 07/2002-TCE/AM;
- e) Encaminhar as guias de recolhimento relativas ao INSS e ao FGTS;
- f) Apresentar  os documentos  hábeis  a  demonstrar  a  publicação  dos balanços  (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do  Estado,  em observância ao estabelecido no art. 9º, da Lei Complementar n.º 06/91;
- g)  Comprovar  o  envio  das  Prestações  de  Contas,  em  forma  de  balanço Geral, à Câmara Municipal de Boa Vista dos Ramos;
- h)  Remeter  o  Plano  Plurianual,  a  Lei  Orçamentária  e  a  Lei  de  Diretrizes Orçamentárias ao Tribunal a esta Corte de Contas;
- i) Apresentar informações hábeis a demonstrar o atendimento dos percentuais legais estabelecidos para a educação e saúde;
- j) Apresentar  informações  pertinentes à Receita Corrente Líquida da Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos;
- k)  Encaminhar a esta Corte de Contas os atos de admissão firmados pela Prefeitura durante o exercício;
- l)  Apresentar mecanismos de controle de bens, como livros tombo, termos de responsabilidade, dentre outros;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 16/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2014)

m)  Encaminhar  a  esta  Corte  de  Contas  a  relação  de  beneficiários  de adiantamentos concedidos durante o exercício de 2011; e,

- n) Informar a esta Corte a relação do pagamento de precatórios durante o
- exercício.

9.2- Por maioria , nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator:

9.2.1-  Aplicar  multa  ao  Senhor  Elmir  Lima  Mota,  responsável pela Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos, no período de 01/01/2011 a 20/12/2011, no valor  de R$  8.768,25  (oito  mil,  setecentos e  sessenta  e  oito  reais  e vinte e  cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais apontadas no bojo da presente Proposta de Voto (fls. 06/08);

9.2.2-  FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres estaduais e municipais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  e  da  glosa  deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.3- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multas de valores inferiores, calculados à época dos fatos. Acompanhou o destaque, em sessão, o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral