&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 009/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10080/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. José Maria Freitas da Silva Júnior, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 58/2013-CI/DCAMI/SPEDE.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº
- 99/2013- DMP-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas. 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2011. Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, III, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  os  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio,  em  concordância  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando  a DESAPROVAÇÃO

DAS CONTAS da Prefeitura  Municipal de Benjamin Constant, referente ao exercício de 2011, sob a responsabilidade do José Maria Freitas da Silva Júnior, com fulcro no artigo 1º, inciso I, da Lei Estadual n. 2.423/1996;

10-Ata:

25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 26 de junho de 2013.

11-Data da Sessão:

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 1-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## PARECER PRÉVIO Nº 009/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 10080/2012 - fl.02.

12-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lucio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante  do Ministério  Público  junto  a  este TCE: Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 009/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2013)

## 1-Processo TCE nº 10080/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. José Maria Freitas da Silva Júnior, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 58/2013-CI/DCAMI/SPEDE.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 99/2013- DMP-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2011. Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.

Contas  Irregulares.  Alcance.  Glosa.  Multas.    Prazo. Autorização da imediata cobrança executiva. Comunicação à Secretaria da Receita Federal. Determinações e Recomendações à origem. Determinações à SECEX.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em concordância  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  irregular  a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Benjamin Constant, exercício de 2011 , de responsabilidade do senhor José Maria Freitas da Silva Júnior, ordenador de despesas, com fulcro artigos 1º,  inciso II, 19, inciso  II, 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' e 25, da Lei Estadual nº 2.423/1996;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 009/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2013)

## Processo TCE nº 10080/2012 - fl.02.

9.2- Julgar em alcance o Senhor José Maria Freitas da Silva Júnior do valor de R$ 337.764,09 (trezentos e trinta e sete mil, setecentos e sessenta e quatro reais e nove centavos),  corrigidos  monetariamente,  nos  termos  do  art.  304,  da  Resolução  TCE  n° 04/2002,  face  a  diferença  encontrada  entre na  FOPAG  e o  somatório  das  rubricas CONTRATO  POR  TEMPO  DETERMINADO  e  VENCIMENTOS  E  VANTAGENS  FIXASPESSOAL CIVIL do anexo 2, não esclarecida;

- 9.3- Determinar ao responsável a GLOSA do montante de R$ 22.470,78 (vinte e  dois  mil,  quatrocentos  e  setenta  reais  e  setenta  e  oito  centavos),  com  devolução  aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 305 da Res. nº 04/2002-RI do TCE, devido a não comprovação das despesas referente ao processamento da folha de pagamento;
- 9.4Aplicar MULTA de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinqüenta e dois reais e  trinta  e  seis  centavos) ,  pelo  atraso  na  remessa  dos  Registros  Analíticos  e  Dados Informatizados, Demonstrativos Contábeis e Atos Jurídicos via sistema ACP/CAPTURA, nos meses  de  janeiro  a  dezembro/11,  com  base  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.  04/2002  Regimento Interno do TCE (alterada pelo artigo 2°, da Resolução n. 25, de 30 de agosto de 2012);
- 9.5Aplicar MULTA  de R$  5.000,00  (cinco  mil  reais) ,  pela  prática  de  ato ilegítimo e antieconômico que resultaram injustificado dano ao erário, com base no artigo 54, II,  da  Lei  Orgânica  2423/96,  conforme  Relatório  da  Comissão  de  Inspeção  e  Parecer  do Ministério Público Especial, a saber:
- a) Atraso no encaminhamento da Prestação de Contas a este Tribunal;
- b) Atraso no encaminhamento do Balanço Geral à Câmara Municipal (04/06/2012), assim como da sua publicação;
- c)  Não  atualização  no  Sistema  ACP/TCE  da  legislação  municipal,  conforme determina o art. 6º, § 2º, inciso I da Resolução TCE 07/2002;
- d) Servidores  acumulando  cargos  na  Prefeitura  de  Benjamin  Constant  e  no Estado do Amazonas, SEDUC e SUSAM, em desacordo com o mandamento constitucional (CF/88, art. 37, II, c/c art. 9º da LC 001/2005);
- e) Divergência  entre  o  repasse  das  contribuições  previdenciárias  (patronal  e servidor);
- f) Divergência entre os Restos a Pagar de Exercícios Anteriores apresentado no Sistema  GEFIS  e  a  relação  de  Restos  a  Pagar  de  Exercícios  Anteriores  citados  na Prestação de Contas respectivamente nos valores de R$ 114.979,53 e R$ 47.621,63;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 009/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2013)

## Processo TCE nº 10080/2012 - fl.03.

- g) Inexistência de relatório e responsável do controle interno, que informa quais as irregularidades foram apontadas e apresentadas ao Chefe do Poder Executivo, inclusive para fins de responsabilização dos atos irregulares citados;
- h) Utilização  de  100%  dos  recursos  provenientes  de  redução  de  verbas  (R$ 18.217.092,56)  em  créditos  adicionais,  quando  o  permitido  seria  40%  (R$  7.286.837,02) conforme o Art. 7°, I, c da Lei Municipal n. 1151/10;
- i) Locações  de  imóveis  sem  avaliação  prévia  que  comprove  que  o  preço contratado é compatível com o valor de mercado;
- j) fiscal;
- Contratações  com  empresas  sem  a  devida  comprovação  da  regularidade
- k)  Não cumprimento no disposto no inciso I, art.20, da Lei 1.170/2011, que trata das  ações  municipais  de  gestão  para  ampliação  da  participação  dos  empreendedores individuais, as microempresas e empresas de pequeno porte nas licitações;
- l) Divergência  do  saldo  bancário  do  FUNDEB  (Aplicação  Banco  do  Brasil, Agência 0774-9, Conta 21.071-4) em 30/12/2011 no valor de R$ 212.178,18, e o saldo não aplicado  do  fundo  (demonstrativo  do  cálculo  do  percentual  aplicado  no  FUNDEB  -  vide balanço geral) no valor de R$ 91.068,68.
- 9.6-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o recolhimento  das  multas  e  dos débitos aos cofres da Fazenda Estadual e Municipal, respectivamente (art. 72, III, 'a', da Lei n.  2423/96), com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei n. 2423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM);
- 9.7Autorizar, caso  a  multa  não  venha  a  ser  recolhida  dentro  do  prazo regimental ,  a  imediata  cobrança  executiva ,  nos  moldes  do  art.  73,  da  Lei  n.  2.423/96TCE/AM, c/c os arts. 169, inciso II, 173, 175 e 308, §6º, ambos da Resolução n. 04/2002TCE/AM;
- 9.8- COMUNICAR à Secretaria da Receita Federal, com fulcro no art. 2º, da Lei n. 11457/07, as possíveis irregularidades constatadas pela ilustre Comissão de Inspeção da DICAMI, transcrita no item 15, da Informação n. 58/2013;
- 9.9- DETERMINAR a Prefeitura Municipal de Benjamin Constant:
- a) Realização de concurso público conforme determina o Princípio do Concurso Público implícito no art. 37, II da CF/88;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 009/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2013)

## Processo TCE nº 10080/2012 - fl.04.

b) Adoção  de medidas  IMEDIATAS  a  fim  de  regularizar  as  situações  de acumulação de cargos relacionadas na restrição nº10, visando  o cumprimento do art. 37, inciso  XVI,  da  CF/1988  e  que  o  poder  executivo  municipal  proceda  a  verificação  da existência ou não de outros casos semelhantes, dando ciência dos procedimentos adotados e resultados obtidos a este Tribunal;

- c) Realização da adequada  contabilização  dos  valores  remanescentes  do FUNDEB ao fim de cada exercício, de modo que o saldo remanescente ao final do exercício seja  evidenciado  nos  demonstrativos  dos  exercícios  subseqüentes,  atentando  para  as disposições da Lei n. 11.494/2007 e a da Lei n. 4.320/64;

d) Na realização de contratação temporária, que tais contratos tenham clausula vinculando  a  origem  do  pagamento  com  verbas  de  programas  específicos,  quando  for  o caso.

- 9.10- RECOMENDAR a Prefeitura Municipal de Benjamin Constant:

a)  Que todos os pagamentos sejam realizados via depósitos bancários, para que haja transparência em suas ações governamentais;

b)  Que  seja  observado  e  cumprido  o  prazo  de  Recolhimento  das  Guias  da Previdência  Social  GPS,  dos  encargos  sociais  retidos  da  remuneração  dos servidores  e agentes  políticos  da  entidade,  até  o  dia  vinte  do  mês  seguinte  a  que  se  referem  às remunerações,  conforme  determina  alínea  'b',  do  art.  216  do  Decreto  n.  3048/99-INSS, evitando assim prejuízos para a municipalidade com pagamento de multa e juros de mora pelos atrasos ocorridos;

- c) Que atualize a Relação  de  Bens  para  incluir as baixas oriundas da desincorporação;
- d)  Que observe os prazos constantes da Res. 07/2002;
- e)  Que cumpra o disposto na CF/88, art. 37, II c/c LC 001/2005, art. 9º, acerca da proibição de acumulação de cargos;
- f)  Que atente, com máximo rigor, ao Decreto Federal n. 93.872/86;
- g)  Que  observe  a  legislação  pertinente  às  ações  municipais  de  gestão  para ampliação da participação dos empreendedores individuais, microempresas e empresas de pequeno porte nas licitações;

h)  Que cumpra os ditames da Lei Municipal n. 1151/2010, art. 7º, I, 'c'.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 009/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 009/2013)

## Processo TCE nº 10080/2012 - fl.05.

9.11 Determinar à SECEX que a próxima comissão de inspeção verifique se foram  cumpridas  as  determinações/recomendações  desta corte  e  sanadas  as  restrições: 10,14 e 20.1;

9.12Determinar  ao  Poder  Executivo  Municipal  a  instituição  de  um  controle interno efetivo, bem como a criação e realização de concurso público para o preenchimento de cargo de Contador e de Procurador.

Vencido o voto do Conselheiro Raimundo José Michiles em relação a prestações de  contas  da  aplicação  de  recursos  recebidos mediante  convênios  firmados com  órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, a legislação e a Decisão Preliminar do STF.

10-Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11-Data da Sessão: 26 de junho de 2013.

12-Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Lucio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  TCE: Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM