&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 347/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10085/2013.

- 2- Assunto:

Tomada de Contas Anual.

- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Francisco  Sales  Barbosa,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Canutama.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 18/2014 (fls. 532/541)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 981/2014-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 542/547). 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Determinações  à  origem.    Comunicação  à Comissão de Inspeção. Multa ao responsável. Prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- por maioria, nos termos da Proposta de Voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:

9.1.1Julgar  Regulares,  com  Ressalvas, a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de Canutama, referente ao exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Francisco Sales Barbosa, Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso  II  do  art.  1º;  inciso  II  do  art.  22,  dando-se  quitação  ao  citado  Responsável, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.1.2Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

- a) não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução  07/02-TCE, c/c Resolução  10/2012TCE/AM;

b) mantenha o inventário de bens atualizado, com as devidas informações, bem como o adequado controle do estoque, nos termos do art. 94 da Lei 4.320/64.

- c) Elabore,  com  fim  de  detalhar  o  alcance  da  finalidade  pública, os relatórios de todas as viagens realizadas por Vereadores e demais servidores da Casa, com  os  respectivos comprovantes  documentais  (passagens, congressos,  cursos,  etc.), observando os Princípios da Moralidade e Eficiência; Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.## ACÓRDÃO Nº 347/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

d)  nas  licitações  e  contratos  observe,  no  que  couber,  todas  as  regras estipuladas pela Lei 8.666/93, com os processos licitatório devidamente instruídos;

- e)  observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

9.1.3Comunicar à próxima  comissão  de  inspeção  que  verifique  o cumprimento das determinações ora veiculadas.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, proferido, em sessão, pela irregularidade das contas.

9.2- POR MAIORIA , nos termos do Voto-Destaque, proferido, em sessão, do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:

9.2.1Aplicar multa ao Sr. Francisco Sales Barbosa, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Canutama, exercício 2012, no valor de R$ 3.288,09 (três mil, duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos), na  forma do inciso II do art. 308 da Resolução n° 4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis (irregularidade "1"), referente a 3 meses (jan., fev. e dez.);

9.2.2Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais,  do  valor  imputado,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  acrescidos  da atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos  termos  do  art.72,  III,  da  Lei Estadual n° 2.423/96 e art.169, I, da Resolução n° 04/02-TCE/AM.

Rejeitada a Proposta de Voto do Relator que votou pela aplicação de multa com valores calculados à época dos fatos.  Acompanhou a Proposta de Voto o Conselheiro Raimundo José Michiles.

9.3-  POR  MAIORIA ,  não  acolher  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva, proferido, em  sessão,  que  aplicava mais  uma  multa  ao responsável, no valor de R$ 8.768.25.

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de junho de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles e Érico Xavier Desterro e Silva.
- 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral