&lt;unknown&gt;Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1086/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10089/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Herivâneo  Vieira  de  Oliveira,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Humaitá, a época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 577/2015 (fls. 1060/1063)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1871/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 1064/1065)
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Humaitá. Exercício 2012.

Contas Regulares com ressalvas. Multa. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas as Contas da Câmara Municipal de Humaitá, relativas ao exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira, Presidente da Câmara Municipal de Humaitá, nos termos do art. 1.°, II, c/c o art. 58, 'a', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', item 2, da Resolução TCE/AM n° 04/02;

9.2- Multar o Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira , Presidente da Câmara Municipal de Humaitá, à época, no valor de no valor de R$ 13.152,38 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e oito centavos), referente a 30% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/12, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96, pelas impropriedades identificadas nos itens 1, 3, 4, 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 6.6, 6.7, 6.8, 6.9, 6.10, 6.11, 6.12, 6.13, 6.14, 6.15, 6.16, 6.17, 6.18, 6.19, 6.20, 6.21, 6.22, 6.23, 6.24, 6.25, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.13, 7.14, 7.15, 7.16, 7.17, 7.18, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24 e 7.25 do Relatório/Voto;

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias ,  para  que  o  Sr.  Herivâneo  Vieira  de Oliveira, Presidente da Câmara Municipal de Humaitá, à época, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº  2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.4-  Autorizar , em  caso  de  não  recolhimentos  do  valor  da  condenação,  a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.5- Recomendar à Origem que:

a) Cumpra o  disposto  na  Resolução  07/Gab.  Pres.,  de  08/11/2011,  que criou a Controladoria Interna da Câmara Municipal de Humaitá, no sentido de emitir parecerEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1086/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

sobre os processos referentes a processos licitatórios, pagamentos, execução orçamentária e despesas com pessoal;

- b) Nos exercícios vindouros seja adotado um melhor planejamento de suas ações, no sentido de evitar a fragmentação de despesas;
- c) Observe com maior rigor os ditames da Lei n° 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo 24 e seus incisos;
- d) Realize concurso público para contratação de profissionais contábeis de acordo com o orçamento da Câmara Municipal de Humaitá, obedecendo o disposto no art. 37, II, CF/88.
- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral