&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 599/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10088/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Marcos Antonio Lise, Presidente da Câmara Municipal de Apuí.
- 6Unidade  Técnica : Relatório Conclusivo  n° 2/2013/CI/DICAMI  e Informação  Nº 1120/2014 - DICAMI.
- :  Parecer n.°
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas 2466/2014-MP/RMAM - Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas. 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Apuí. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, concordando  parcialmente com  o posicionamento exarado pelo Órgão Técnico e discordando da manifestação Ministerial, no  sentido de:

9.1.  -  julgar  pela  REGULARIDADE  COM  RESSALVAS das  Contas  da Câmara Municipal de  Apuí, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade  do Sr. Marco Antônio Lise, ordenador de despesas da Câmara Municipal de Apuí, referente ao exercício de 2012, Presidente da Câmara à época, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96;

## 9.2 - RECOMENDAR ao Órgão de Origem que:

a) Fiscalize com  maior  rigor,  o  cumprimento  das  legislações referentes ao controle fiscal, financeiro e orçamentário;

b) Informe os fatos motivadores de concessão de diárias de forma mais específica e detalhada, com fins de dar clareza e transparência a essas despesas;## ACÓRDÃO Nº 599/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Cumpra com  o  art.  21,  §  4º,  da  Lei  nº  8666/93,  quanto  a

divulgação nas modificações ocorridas nos editais;

d) Observe com mais acuidade, quando expedir editais licitatórios, os tipos de modalidade de licitação previstos na Lei nº 8.666/93.

- 10- Ata : 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral