&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 24/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10081/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.

4- Exercício:

2011.

- 5- Responsável: Sra. Maria das Dores de Oliveira Munhoz, Prefeita Municipal de Boca do Acre.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 88/2014 (fls. 1030/1033).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 673/2014-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1034/1056).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2011.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO das contas anuais da Prefeitura Municipal de Boca do Acre , referente ao exercício de 2011 , de responsabilidade da Sra. MARIA DAS DORES OLIVEIRA MUNHOZ , Prefeita e Ordenadora  de  Despesas,  com  fulcro  no  art.  127,  §  2º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, de 1989 c/c os art. 1º, I e art. 29º, ambos da Lei nº 2423/96 e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997;

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles,Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 24/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro- Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 24/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2014)

- 1- Processo TCE nº 10081/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Maria das Dores de Oliveira Munhoz, Prefeita Municipal de Boca do Acre.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 88/2014 (fls. 1030/1033).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 673/2014-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1034/1056).

8- Relator:

Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2011.

Contas  irregulares.  Alcance.  Recomendações à  origem.  Multas  à  responsável.  Prazo  para recolhimento. Autorizada cobrança executiva e inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1Julgar Irregular , a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Boca do Acre, exercício de 2011 , de responsabilidade da Sra. MARIA DAS DORES DE OLIVEIRA MUNHOZ, Prefeita Municipal , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.1.2Acolhendo em sessão o voto-destaque do Conselheiro Raimundo  José  Michiles ,  considerar  em  débito  a  Senhora  Maria  das  Dores  Oliveira Munhoz, Prefeita do  Município de Boca do  Acre, à época, no  valor de R$1.016.027,63, fixando-lhe o prazo de 30 (trinta) dias, para que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a'  da  Lei  nº  2423/1996-LOTCE/AM  e  artigo  308,  §  3°,  da  Resolução  TCE  nº  4/2002-

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 24/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2014)

Regimento  Interno).  Expirado  o  prazo  estabelecido,  e  não  havendo  recolhimento  do referido valor, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida  Ativa do  Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.;

9.1.3RECOMENDAR à  Prefeitura  Municipal  de Boca do  Acre que sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, assim como maior controle sobre seu  patrimônio,  a  fim  de  evitar  a  reincidência  que  poderá  ensejar  na  irregularidade  de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei n° 2423/96.

9.2 - POR MAIORIA, nos termos do voto do Relator:

9.2.1  -  Aplicar MULTA no  montante  de R$  13.152,37 a  Sra.  Maria  das Dores Oliveira Munhoz, com base no art. 54, II e III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução n. 04/02-TCE;

9.2.2 - Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo responsável no valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual nº 2423/96 e art.169, I, da Resolução nº 04/02-TCE.

9.2.3 - AUTORIZAR desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02-TCE.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles pela aplicação de multa de valor inferior, calculado à época dos fatos.

9.3 - POR MAIORIA ,  nos termos do  Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que discordou Relator, considerando a AUSÊNCIA  DE APLICAÇÃO DE MULTA PELO ATRASO NA REMESSA DOS DADOS E DEMONSTRATIVOS CONTÁBEIS POR MEIO MAGNÉTICO (Sistema/ACP) a esta Corte de Contas, no mês de janeiro a dezembro de 2011, contrariando o disposto no art.4º da Resolução  TCE  nº10/2012  c/c  o  parágrafo  1.º,  art.15,  da  Lei  Complementar  nº  06,  de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000:

9.3.1  Aplicar  MULTA  à  Senhora  Maria  das  Dores  de  Oliveira  Munhoz, Prefeita  Municipal  de  Boca  do  Acre,  exercício  de  2011,  por  inobservância  dos  prazos legais para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contáveis e documentos referentes à receita e despesa, no valor total de R$13.152,36  (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis  centavos) , referente a cada mês de competência não encaminhado a esta Corte (janeiro a dezembro de 2012), com base no art.308, II, do Regimento Interno;

9.3.2 - Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo responsável no valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02-TCE;

9.3.3  Autorizar  desde  já a  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e instauração da cobrança  executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o Relator que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 24/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2014)

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis

Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição