
## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10099/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-Órgão/Entidade: Fundo Municipal de Previdência de Caapiranga - FUNPREVIC.
- 4- Exercício:

2012.

- 5-Responsável: Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa, Diretor do Fundo Municipal de Previdência de Caapiranga - FUNPREVIC.

6-Unidade Técnica: DICERP- Relatório Conclusivo nº 004/2013 (fls. 246/261).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 458/2013-MPC-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 262/266).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal  de Previdência  de  Caapiranga  -  FUNPREVIC.  Exercício 2012.

Contas  Regulares  com  Ressalvas. Determinações  ao FUNPREVIC . Multa ao responsável. Prazo. Autorização da Instauração de Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 3  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emparcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público de Contas,

9.1-  À  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:

- 9.1.1-  Julgar  REGULAR,  COM  RESSALVAS , a  Prestação  de  Contas  do Fundo Municipal de Caapiranga, exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa , nos termos dos arts. 22, II, e 24, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2- Fazer as seguintes determinações ao Fundo Municipal de Previdência de Caapiranga, alertando ao mesmo que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais, além da aplicação de multa cabível:## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10099/2013 (fls. 02).

- a) Observe, com maior rigor, a Resolução n.º  10/2012-TCE/AM, no que diz respeito à remessa de dados vis Sistema ACP a este Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;
- b)  Cumpra  os  prazos  previstos  na  Portaria  n.º  204/2008  do  Ministério  da Previdência Social para o envio das demonstrações contábeis ao Órgão de Controle;
- c)  Cumpra  as  determinações contidas  na  Resolução  n.º  2/1990  -  TCE/AM, modificada  pela  Resolução  n.º  7/1996  -  TCE/AM,  c/c  o  regramento  da  Resolução  n.º 4/2002  -  TCE/AM,  acerca  da  obrigatoriedade  do  envio  dos  atos  de  aposentadoria  e pensão ao controle exercido por esta Corte;
- d) Adote as providências necessárias para a instituição da Lei Municipal que disporá  sobre  o  Quadro  de  Pessoal  do  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  de Caapiranga.
- e) Que apresente nas próximas Prestações de Contas as medidas administrativas tomadas pela entidade com a finalidade de retomar os créditos inscritos na  conta  'Devedores'  -  Entidades  e  Agentes  constante  no  Balanço  Patrimonial  da presente Prestação de Contas;
- f)  Que  inclua  nas  futuras  Prestações  de  Contas  a  Relação  das  Provisões Recebidas, especificando a data, número e valor, o Demonstrativo dos Recebimentos e Pagamentos independente da Execução Orçamentária e o exemplar do Diário Oficial que tenha publicado a demonstração das variações patrimoniais de acordo com o art. 2º, VI, VII e VIII, da Resolução n.º 5/1990 - TCE/AM;
- 9.2-  Por  Maioria, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator, no sentido de:
- 9.2.1-Aplicar MULTA no  valor  de  R$  3.000,00 (três mil reais) ao responsável pelas Contas, Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa , com fulcro no art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica),  em  virtude  dos  atrasos  na entrega dos registros analíticos via ACP (meses de janeiro, fevereiro, maio, junho, julho, agosto e setembro);

9.2.2-Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observando-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

9.2.3-Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do  valor  da  condenação,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10099/2013 (fls. 03).

10-Ata:

1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-Data da Sessão:

15 de janeiro de 2014.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral