Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 420/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 10091/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n° 98/2013 (fls. 321/348)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 495/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 349/352).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída  pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator,  que  acompanhou  o  voto-vista  do  Exmo. Sr.  Conselheiro  Raimundo José Michiles, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar REGULAR, COM RESSALVAS ,  nos termos do artigo 18, inciso II, da Lei Complementar n. 6/1991 c/c o artigo 1º, inciso  II,  e artigo 22, inciso  II, da  Lei n 2423/1996  -  LOTCE,  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  n.  4/2002  -  RITCE,  a Prestação  de  Contas,  no  referente  ao  exercício  de  2012,  da  Câmara  Municipal  de Eirunepé,  de  responsabilidade  do Senhor  Raimundo  Augusto  Rebouças  Pinheiro , Presidente do Poder Legislativo Municipal e Ordenador de Despesas, à época;

9.2- Dar quitação ao Senhor Raimundo  Augusto Rebouças Pinheiro ,  nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4/2002 - RITCE;

9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) Encaminhe, à atual Presidência da Câmara do  Município de Eirunepé, cópias  reprográficas  do  Relatório  Conclusivo  nº.  98/2013-DICAMI,  às  fls.  321/348,  e  do Parecer Ministerial nº. 495/2013, às fls. 349/352, para que deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

b) Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 (RITCE), adote as providências previstas no artigo 162, §1º, do Regimento Interno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 420/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a R esolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC10- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 17 de Junho de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral