Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 104/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10094/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTT.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Eliane Souza Amorim, Diretora Presidente do Instituto de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTT.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo n° 82/2013 (fls. 499/553).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 571/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 554/558).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Instituto de Trânsito e Transporte de Iranduba -IMTT. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multa à responsável. Determinações à origem. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva.  Comunicação  à Secretaria da Receita Federal.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas, referente ao exercício de  2012,  do  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  -  IMTTI,  de responsabilidade da Senhora Eliane de Souza Amorim (Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas), nos termos do art. 188, §1º, inciso  III, 'b' da Resolução nº. 04/2002 c/c arts. 22, III, 'b' e 25 da Lei nº. 2.423/96;

9.2- APLICAR MULTA À RESPONSÁVEL

, Sra. Eliane de Souza Amorim,

Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

a) No valor de R$ 5.480,15 (cinco mil quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM c/c art. 7º, inc. I da Resolução  nº.  10/2012  -  TCE/AM,  por  terem  sido  encaminhadas  informações  fora  do prazo estipulado no art. 4º da Resolução nº. 10/2012, via Sistema de Auditoria de Contas Públicas  -  ACP-TCE/AM,  referente  aos  meses  de  julho,  agosto,  setembro,  outubro  e novembro;

b) No valor de R$ R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e no art. 308,  III  e  VI,  da  Resolução  n.º  04/2002  (Regimento  Interno),  em  virtude  das  graves infrações às normas legais, que passo a elencar nesta oportunidade:

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 104/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 10094/2013 - fl.02

b.1) Contratações de  servidores na circunscrição do pleito de 2012, nos três meses que o antecedem e até a posse dos eleitos, uma vez que configura conduta vedada pelo art. 73, V, da Lei nº 9.504/97;

b.2)  Ausência  de  lei  prevendo:  aumento  de  20%  no  vencimento  do  Sr. Celso Antonio Campelo Fournier - Chefe de Transporte - a  partir de agosto de  2012 e pagamento de horas adicionais, constante recibos de pagamentos realizados no mês de julho  de  2012;  bem  como  contratações  temporárias sem  prévia  dotação  orçamentária, infringindo assim, o art. 169, § 1º, da Constituição Federal de 1988;

- b.3) Não pagamento do adicional noturno aos vigias nos meses de julho a setembro de 2012 , descumprindo, desta forma, as normas constitucionais do art. 7º, IX, e art. 39, § 3º, CF/88;
- b.4) Contratação  por  tempo  determinado,  no  exercício de 2012, de servidores  sem  o  devido  processo  seletivo  simplificado,  sem  apresentar  justificativa quanto  à  necessidade  temporária  e  o  excepcional  interesse  público,  não  observando, assim, o art. 37, caput, e incs. II e IX da Constituição Federal de 1988;

b.5) Não encaminhamento dos atos de admissão (contratações temporárias) ao Tribunal de Contas, o que configura desobediência ao art. 31, §1º da Lei 2.423/96;

- b.6) Ausência de declaração de bens nas pastas funcionais dos servidores conforme determina o art. 13 da Lei nº 8.429/92 e disposições da Lei nº 8.730/93 c/c o art. 289 da Resolução TCE nº 04/2002.
- 9.3- FAZER AS SEGUINTES DETERMINAÇÕES ao Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI, sob pena de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas:
- a) que o (a) Diretor(a)-Presidente encaminhe, ao órgão competente, projeto com descrição do número de servidores e respectivas funções a serem exercidas para possibilitar a criação de cargos efetivos através de lei;
- B) providencie as anotações acerca da vida funcional dos servidores, nas quais devem constar os registros das Portarias com datas de admissão, exoneração e demissão, progressões funcionais, férias, licenças diversas etc.
- 9.4-  FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres estaduais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.5-  AUTORIZAR desde já a  instauração da  cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 104/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Processo TCE/AM n° 10094/2013 - fl.03

9.6-  OFICIAR à  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil  para  que  tome ciência dos achados de auditoria em matéria previdenciária e adote as providências que entender necessárias, enviando-lhe cópias das peças devidas.

10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 19 de fevereiro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Raimundo  José  Michiles,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral