Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 234/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10093/2013

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Jader Jorge Santos, Diretor do SAAE de  Iranduba e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº. 83/2013-DICAMI (fls. 333/398).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 575/2013/MP/RCKS (fls. 401/409) - Procurador-Geral Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Iranduba  SAAE. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas. Glosa. Prazo. Determinação à origem. Comunicação à Secretaria da Receita Federal do Brasil.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da proposta de voto do Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 -JULGAR  IRREGULAR a Prestação  de  Contas,  referente ao exercício  de  2012,  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Iranduba  -  SAAE,  de responsabilidade  do  Sr.  Jader  Jorge  Santos  da  Silva  (Diretor  do  SAAE  de  Iranduba  e Ordenador  de  Despesas),  nos  termos  do  art.  188,  §1º,  inciso  III,  'b'  da  Resolução  nº. 04/2002 c/c arts. 22, III, 'b' e 25 da Lei nº. 2.423/96;

## 9.1.2 - APLICAR MULTA AO RESPONSÁVEL, Sr. Jader Jorge Santos da

Silva (Diretor do SAAE de Iranduba e Ordenador de Despesas), nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o  art. 5º,  XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 234/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- ●  No  valor  de R$  2.192,06 (dois  mil  cento  e  noventa  e  dois  reais  e seis centavos), por não terem sido encaminhados os  documentos apontados como ausentes pela Comissão de Inspeção na Notificação n° 03/2013-DICAMI, como determina o art. 33 da Lei n°. 2.423/96, com fundamento no art. 54, inc. VI da Lei nº. 2.423/96 c/c art. 308, inc. I, 'b' da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM;
- ● No valor de R$ R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II e III, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e no art.  308,  III  e  VI,  da  Resolução n.º 04/2002 (Regimento  Interno), em virtude das graves infrações às normas legais, que passo a elencar nesta oportunidade:
- a) A publicação do Balanço Orçamentário e Financeiro em desacordo com o art. 9o, da Lei Complementar n° 06/91 (30 de março);
- b) Não foi transferido o resultado da DVP para o Balanço Patrimonial (Lei n° 4.320/64; MCASP, 4a Edição, STN);
- c) Não foram relacionados todos os "DEPÓSITOS DE DIVERSAS ORIGENS" constantes no Balanço Patrimonial no valor de R$ 32.165,05 (trinta e dois mil, cento e sessenta e cinco reais e cinco centavos);
- d) Na conciliação bancária, não consta o valor de R$ 12.250,21 (doze mil, duzentos e cinquenta reais e vinte e um centavos) com o título de "valor a regularizar" do Banco Bradesco, conta corrente: 4011-8, Agência: 3721; bem como não foi demonstrado, analiticamente, o que compõe este valor;
- e) A soma de todos os valores dos bens constantes no livro tombo totaliza R$ 28.724,85 (vinte e oito mil, setecentos e vinte e quatro reais e oitenta e cinco centavos); no  entanto  o  valor  total  dos  bens  móveis  no  Balanço Patrimonial  totaliza  R$  24.370,04 (vinte e quatro mil, trezentos e setenta reais e quatro centavos);
- f)  Em  inspeção  física  dos  bens  patrimoniais,  não  foi  apresentada  o  bem "CPU completo", com tombo de n° 30, no entanto, e nem comprovada por documentos a sua saída para manutenção ou termos de responsabilidade do bem;
- g)  Ausência  de  manutenção  e  cuidado  com  o  bens  patrimoniais  que  já demonstram mal estado de conservação;
- h) Admissão de servidores em cargo (Manobrista e Auxiliar Administrativo) não previsto em lei, conforme quadro às fls. 362/363;
- i)  Ausência  de  comprovação  de  que  os  servidores  beneficiados  com  a gratificação de insalubridade exerceram  atividades insalubres, conforme exigência do art. 140 da Lei Municipal nº. 105/2005;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 234/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

j) Não  encaminhamento  dos  documentos  exigidos  pela  Resolução  nº. 04/1996 - TCE/AM descumprimento do art. 31, §1º da Lei nº. 2.423/96;

- k)  Pagamento  de  multa  e  juros  das  cotas  de  contribuição  previdenciária (INSS) das competências relacionadas às fls. 381;
- l)  Ausência  de  declaração  de  bens  nas  pastas  funcionais  dos servidores comissionados e dos contratados do SAAE de Iranduba e falta de controle de frequência eficaz  dos  servidores  temporários  e  comissionados  (art.  13  da  Lei  nº  8.429/92,  Lei  nº 8.730/93 c/c o art. 289 da Resolução TCE nº 04/2002);

9.1.3 - DETERMINAR a GLOSA do  valor  de R$ R$ 4.688,77 (quatro mil, seiscentos e oitenta e oito reais e setenta e sete centavos), que deverá ser atualizado da data do dia do pagamento ao INSS até o dia do efetivo recolhimento (item 20 da presente Proposta de Voto), CONSIDERANDO EM ALCANCE o Sr. Jader Jorge Santos da Silva , Diretor do SAAE de  Iranduba e Ordenador de Despesas, a ser recolhida aos cofres do Tesouro  Municipal  (art.  306,  parágrafo  único,  inciso  III  da  Resolução  nº.  04/2002),  com fundamento no art. 54, III, da lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002  -  TCE/AM  por  ter  sido  efetuado  o  pagamento  em  atraso  das  contribuições previdenciárias ocasionando como consequência multa e juros das cotas de contribuição previdenciária (INSS) das competências relacionadas às fls. 381;

9.1.4 - DETERMINAR ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba -  SAAE, sob pena de multa, caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas, que  encaminhe expediente ao Chefe o Poder Executivo e ao Poder Legislativo do Município  de  Iranduba  no  sentido  de  dar  ciência  quanto  a  necessidade  de  promover concurso público, para suprir as necessidades de pessoal na execução das atividades da Unidade Gestora;

9.1.5 - ENCAMINHAR os autos À DICAD para serem extraídas as cópias dos documentos necessários para formalização de autos de  Admissão de Pessoal para analisar  as  Contratações  Temporárias  realizadas  pelo  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Iranduba - SAAE durante o exercício financeiro de 2012;

9.1.6 - FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS para  o recolhimento aos cofres estaduais e municipais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  e  da  glosa  deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.7 - DETERMINAR a atualização do valor da Glosa, considerando como termo inicial as datas dos pagamentos efetuados pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE ao Instituto Nacional de Previdência Social - INSS e como termo final o  dia  do  efetivo  recolhimento  dos  valores  aos  cofres  públicos  municipais,  conforme determina os arts. 171 e 174 da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 234/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.8 - AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.1.9 - OFICIAR à Secretaria da Receita Federal  do Brasil para que tome ciência dos achados de auditoria em matéria previdenciária e fiscal e adote as providências que entender necessárias, enviando-lhe cópias das peças devidas.

9.2  -  POR  MAIORIA,  APLICAR  MULTA  AO  RESPONSÁVEL, Sr. Jader Jorge Santos da Silva (Diretor  do  SAAE de  Iranduba e Ordenador de Despesas), nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, No montante de R$ 10.960,30 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta centavos), correspondente a aplicação de multa no valor de R$ 1.096,03 (um mil e  noventa e seis reais e três centavos) por cada mês de atraso, no encaminhamento das informações via Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP-TCE/AM fora do prazo estipulado no art. 4º da Resolução nº. 10/2012 que no caso dos presentes autos refere-se aos meses de janeiro  a  outubro,  totalizando  10  (dez)  meses, com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução 04/2002-TCE/AM c/c art. 7º, inc. I da Resolução nº. 10/2012 - TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata : 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de abril de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  e  Conselheiro  Convocado  Alípio  Reis  Firmo Filho.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral