
## ACÓRDÃO Nº 567/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10090/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Sistema Previdenciário dos Servidores de Presidente Figueiredo - SISPREV. 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Maria da Conceição Wanderley Lasmar, Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n. 2/2013-DICERP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 1913/2014-MPC-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Sistema Previdenciário dos Servidores de Presidente Figueiredo - SISPREV. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Multa. Recomendação ao atual gestor.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do  Exmo. Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1  Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Sistema Previdenciário dos Servidores de Presidente Figueiredo (SISPREV), relativas ao exercício de 2011, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02TCE;

9.2 -Considerar em ALCANCE a Sra. MARIA  DA  CONCEIÇÃO WANDERLEY  LASMAR no valor total de R$  301.814,76  (trezentos  e  um  mil, oitocentos e quatorze reais e setenta e seis centavos ),  em função dos pagamentos constantes no item 1 (item 8.3.5 do Relatório Conclusivo n. 02/2013) e 3 (item 8.3.6 do Relatório Conclusivo n. 2/2013) especificadas também, no Relatório-Voto.

9.3  Aplicar MULTA no  montante  de R$  13.152,37 a  Sra. MARIA DA CONCEIÇÃO WANDERLEY LASMAR, com base no art. 54, II e  III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução n. 04/02-TCE;## ACÓRDÃO Nº 567/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4 -RECOMENDAR ao (à) atual gestor (a) adotar as seguintes orientações:

- a) Promover  com  fidelidade  o  registro  e  envio  das  informações  exigidas pelo Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP;
- b) Observar  as  regras  e  princípios  da  Lei  de  Licitações  por  ocasião  da realização de despesas;

9.5  Alertar  que  eventual  descumprimento  das  recomendações  aqui lançadas, ensejará a irregularidade de prestação de contas futuras, nos termos do artigo 22, § 1º, da Lei n. 2423/96.

- 10- Ata : 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de outubro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral