&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 43/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10105/2013

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. João Medeiros Campelo, Prefeito Municipal de Itamarati.
- 6- Unidade Técnica: DICOP- Informação nº 176/2014 (fls. 4203/4204).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 648/2014-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 4198/4203).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itamarati. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, em unanimidade, o  voto  do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em convergência , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO , recomendando a DESAPROVAÇÃO

das Contas da Prefeitura de Itamarati, exercício de 2012, de responsabilidade do Senhor João Medeiros Campelo , como Chefe do Executivo Municipal, tudo nos termos do art. 31, parágrafos 1º e 2º da CF/88 c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, I, da LC n. 06/91 e art. 1º, I e art. 29 da lei n. 2423/96 e art. 3º da Resolução nº 09/97-TCEAM;

- 9- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 2

PARECER PRÉVIO Nº 43/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

## JULIO CABRAL

Conselheiro- Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

ACÓRDÃO Nº 43/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2014)

## 1- Processo TCE nº 10105/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. João Medeiros Campelo, Prefeito Municipal de Itamarati.
- 6- Unidade Técnica: DICOP- Informação nº 176/2014 (fls. 4203/4204).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 648/2014-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 4198/4203).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itamarati. Exercício de 2012.

Contas Irregulares. Alcance. Prazos.  Comunicação ao Poder Executivo de Itamarati. Multa ao responsável.  Instauração  de  Cobrança  Executiva. Comunicação à CGU. Determinação e orientação à origem. Recomendação a Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal, à unanimidade , nos  termos  do  voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1Julgar Irregulares as  Contas  da  Prefeitura Municipal de Itamarati, exercício de 2012, de responsabilidade do Senhor João Medeiros Campelo , na condição de Ordenador das Despesas, nos termos dos art.71, II e art.75, da CF/88 c/c art.40, II, da CE/89 e art.1º II, arts. 2º e 5º da lei nº 2423/96 com fundamento no art.18, da LC nº 06/91 c/c o art.22, III, alínea 'b', c/c art. 25 da lei nº 2423/96 - LO/TCE;

9.2Glosar a  quantia  de R$  3.491.670,45 (três  milhões,  quatrocentos  e noventa e um mil, seiscentos e setenta reais e quarenta e cinco centavos) ao Senhor João Medeiros Campelo ,  Prefeito  Municipal de  Itamarati e Ordenador das Despesas, à época   devendo  ainda  o  responsável  ser  considerado  em , ALCANCE, na  forma  abaixo discriminada:

9.2.1R$ 3.057.969,15 (Três milhões, cinquenta e sete mil e novecentos e sessenta e nove reais e quinze centavos) , referentes aos itens 7.2 à 7.5 das restrições do Relatório Conclusivo da DICOP (fls. 4132/4180);

9.2.2R$ 68.137,56 (Sessenta e oito mil e cento e trinta e sete reais e cinqüenta e seis centavos), referentes ao item 04 das restrições do Relatório Conclusivo da CI/DICAMI (fls.497);

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

ACÓRDÃO Nº 43/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2014)

9.2.3R$  286.600,00  (duzentos  e  oitenta  e  seis  mil  e  seiscentos reais) ,  referentes  ao  item  17  das  restrições  do  Relatório  Conclusivo  da  CI/DICAMI  (fls. 497);

- 9.2.4R$ 20.769,08 (Vinte mil e setecentos e sessenta e nove reais e oito  centavos), referentes  ao  item  25.1  das  restrições  do  Relatório  Conclusivo  da CI/DICAMI (fls. 497);
- 9.2.5R$ 58.194,66 (Cinquenta e oito mil e centos e noventa e quatro reais e sessenta e seis centavos), referentes ao item 25.2 das restrições do Relatório Conclusivo da CI/DICAMI (fls. 497);
- 9.3-  Fixar prazo  de 30  (trinta)  dias para  que  o Senhor  João  Medeiros Campelo , Prefeito Municipal de Itamarati e Ordenador das Despesas, à época , recolha o valor mencionado no subitem 6.3 do voto aos Cofres da Fazenda Pública Municipal, com a devida comprovação perante esta Corte de Contas (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96), com as devidas atualizações monetárias (art.55, da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);
- 9.4Comunicar ao Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento dos valores das condenações, ex vi o art.173 da Res. nº04/2002 - RITCE/AM e expirado o prazo estabelecido, os valores dos débitos deverão ser inscritos na Dívida Ativa Municipal, seguido das imediatas cobranças judiciais, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 9.5Aplicar Multa ao responsável,  Senhor  João  Medeiros  Campelo , Prefeito  Municipal  de  Itamarati  e  Ordenador  das  Despesas,  à  época,  nos  termos  dos incisos II e III, ambos dos art. 54 da Lei nº 2423/96 (LO/TCEAM) e incisos V e VI, ambos do art. 308, da Resolução nº 04/02 (RI/TCEAM), no valor total de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) , em função das impropriedades não sanadas, itens 01 a 03, 05, 07 a 18, 21 e 22, das restrições do Relatório Conclusivo da CI/DICAMI (fls. 481/495);
- 9.6- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ao Senhor João Medeiros Campelo , Prefeito Municipal de Itamarati e Ordenador das Despesas , para o recolhimento aos Cofres Públicos Estaduais dos valores referentes à MULTA aplicada ao mesmo,  com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II e  III da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169,  I, da Resolução nº 04/02-TCE;
- 9.7Autorizar desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  e  posterior inscrição do débito na Dívida  Ativa pela Fazenda Estadual, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, como versa o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.8- Comunicar à Controladoria Geral da União - CGU para as providências cabíveis, pois trata-se de Recurso Federal à restrição do item 26 do Relatório Conclusivo da DICAMI, fls. 497.
- 9.9- Determinar e orientar à Prefeitura Municipal de Itamarati:
- 9.9.1- Que cumpra o determinado nos itens 8 a 24.

9.9.2- Que observe e cumpra as disposições das Resoluções n° 03/1998; 16/2009 e 10/2012 - todas do TCE/AM, bem como dos Artigos 94 a 96, todos da Lei nº 4320/64;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 43/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2014)

9.9.3-  Que  providencie  a  realização  de  concurso  público  destinado  a reduzir a quantidade de cargos comissionados.

9.10- RECOMENDAR à próxima Comissão de Inspeção que verifique se foram cumpridas as determinações/orientações desta Corte;

9.11- REMETER cópia da documentação pertinente à decisão desta Corte e às auditorias realizadas ao Ministério Público do Estado, para ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, em atenção ao artigo, 22, inciso III, §3º, da Lei nº2423/96 c/c o artigo 190, inciso III, alínea 'b', do Regimento Interno desta Corte de Contas.

9- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 10- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral