Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 2822013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10109/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Waldy  Lima  de  Melo,  ex-Presidente  da  Câmara  Municipal  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6-Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 02/2013 (fls. 849/873) e DICOP Informação nº 324/2013 (874/875 ).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 235/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 881898).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2012 Câmara Municipal de . Rio Preto da Eva .

Contas Regulares com Ressalvas. Multas. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselhiero-Relator, em  consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  de  Contas,  no sentido de:

9.1Julgar Regular  com  Ressalvas , a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva ,  exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Waldy Lima de Melo , Presidente da Câmara Municipal, nos termos do art. 1º, II e 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Aplicar multa ao responsável Sr. Waldy Lima de Melo , Presidente da Câmara Municipal, no valor total de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), nos termos do artigo 1º, inc. XXVI, art. 52, da Lei nº 2.423, de 10.12.1996, pelas seguintes irregularidades, não sanadas:

9.2.1No valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) pelo atraso de 36 e 33 dias no envio dos dados referentes ao RGF dos 1º e 2º semestres, respectivamente, em desconformidade como disposto no art. 2º, parágrafo único da Res. TCE n.11/2009, sendo  R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos),  por  cada  relatório,  conforme  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 2822013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10109/2013 - fl.02.

9.2.2No valor de R$ 1.807,94 (um mil, oitocentos e sete reais e noventa e  quatro  centavos),  nos  termos  do  artigo  1º,  inc.  XXVI  c/c  art.  52  da  Lei  nº  2.423  c/c Parágrafo Único, art. 53, da Lei nº 2.423, de 10.12.1996, alterada pela Lei Complementar nº 114, de 23.01.2013, de 10.12.1996, pelas seguintes impropriedades, não sanadas:

9.2.2.1Ausência de declaração de bens nas pastas dos vereadores da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva;

9.2.2.2Ausência de declaração de bens e das fichas financeiras nas pastas  funcionais  dos  servidores comissionados  da  Câmara  Municipal  de  Rio  Preto  da Eva;

9.2.2.3Ausência de justificativas quanto às informações divergentes no ACP quanto aos dados relativos à nomeação e exoneração dos cargos em provimento em comissão relacionados à fl. 858 e os relativos às concessões das diárias, conforme fl. 334-5:

9.2.2.4Ausência do detalhamento do projeto básico exigido pelo art. 6, inc. IX da Lei nº 8666/93 e das Certidões de Regularidade Fiscal, referente a data da assinatura  da  Carta  Contrato,  contrariando  o  disposto  no  art.  55,  inc.  XIII  da  Lei  n° 8.666/93, referente a Carta Convite  n° 002/2012 e Carta Contrato n° 008/2012 firmada com Transmarinho Transp. e Tur. Ltda- ME;

2.2.5 Ausência de publicação de amplo acesso ao público, inclusive em meio eletrônico, dos dados do RGF da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva, contrariando o que explicita o art. 55, § 2° e art. 48 da Lei Complementar Federal n. 101/2000;

9.2.2.5Ausência de localização, agentes responsáveis e tombamento  dos  bens,  de  caráter  permanente,  nos  registros  analíticos  em  desacordo coma memória dos arts. 94, 95, 96 da Lei 4.320/64.

9.2.2.6Ausência de abertura de processo administrativo devidamente autuado, protocolado e numerado, descumprindo o que dispõe o Art. 38, da Lei  8.666/93,  quanto  a  Dispensa  de  Licitação  n°  06/2012,  09/2012,  04/2012,  05/2012, 13/2012 e 07/2012.

9.3-  Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor de  R$  4.000,00  (quatro  mil  reais)  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72º, III, a, da Lei nº 2.423/96.

Dê ciência deste Acórdão, bem como do Relatório e da Proposta de Voto que o fundamentaram ao responsável.

10-Ata: 45ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11-Data da Sessão: 14 de novembro de 2013.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 2822013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10109/2013 - fl.03.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada). 13-Representante  do Ministério  Público  junto  a  este TCE: Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral.