TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 384/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10100/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Anderson  José  Rasori,  Presidente  da  Câmara  e  Ordenador  de Despesas exercício de 2012.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI- Informação Conclusiva nº 32/2014, (fls. 3855/3857) e DICOP - Informação nº. 577/2014 (fl. 3858).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1807/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcante Krichanã da Silva, Procurador Geral de Contas (fls. 3859/3862).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à Câmara Municipal de Manacapuru. Quitação ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício  da competência atribuída pelo 11,  inciso III, alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da Proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao exercício  de  2012,  da  Câmara  Municipal  de  Manacapuru,  sob  responsabilidade  do  Sr. Anderson José Rasori (Presidente da Câmara Municipal de Manacapuru e Ordenador de Despesas),  nos  termos  dos  arts.  22,  II  e  24,  da  Lei  n.  2.423/96  e  art.  188,  §  1º,  II  da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2- Determinar à Câmara Municipal de Manacapuru, sob pena de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas:

9.2.1Quando for celebrar Termo Aditivo a Contrato, justificação;

- apresentar

9.2.2Emitir Parecer Jurídico juntado aos autos do processo administrativo antes  da  emissão  dos  Editais  dos  Pregões  Presenciais,  com manifestação  acerca  da legalidade do ato licitatório, modalidade e tipo de objeto;

9.2.3Nas próximas cartas convites e pregões apresentar:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 384/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- a) Cotação  de  Preços  que  justificasse  os  valores  estimados  para contratação dos bens e serviços adquiridos no exercício;
- b) Comprovação de cadastro prévio na Câmara Municipal de Manacapuru dos participantes dos referidos procedimentos;
- c) Comprovação  de  adequação  ao  Orçamento  anual,  assim  como dotação orçamentária coincidente com orçamento anual, que permita identificar os saldos anteriores e posteriores aos procedimentos;
- d) Nomear responsável pela fiscalização dos contratos decorrentes dos processos licitatórios para possibilitar a verificação da regularidade dos pagamentos;
- e) Previsão em edital da necessidade de comprovação da manutenção das condições de habilitação dos contratados por ocasião dos pagamentos;
- f) Comprovação  da  publicação  do  extrato  dos  Contratos  e  Cartas Contrato na imprensa oficial;
- g) Controle  mais  detalhado  de  uso  e  consumo  de  combustível  dos veículos alugados;
- h) Justificar a necessidade que permita identificar o interesse público na locação de dois veículos para ficar à disposição desta Câmara Municipal de Manacapuru em Manaus e Manacapuru.
- 9.2.4Cumpra o determinado no art. 73-B, II, c/c art. 48, parágrafo único, II e III e art. 48-A, da Lei Complementar  Federal  nº  101/2000,  alterada  pela  Lei Complementar Federal nº 131/2009, cujo prazo de atendimento entrou em vigor a partir de 27/05/2011, para municípios com população entre 50.000 e 100.000 habitantes;
- 9.2.5Apresentar  Balanço  Patrimonial  e  Orçamentário,  que  retrate  o previsto na LOA e a posição patrimonial do Poder Legislativo de Manacapuru;
- 9.2.6Adote as providências necessárias no sentido de realizar um controle mais detalhado dos materiais adquiridos e que entram e saem do almoxarifado, devendo constar em tais registros, além dos dados já lançados, o nome completo do responsável pelo estoque, o nome completo do servidor que retira material do estoque, assim como toda  informação  que  possa  identificar  da  forma  mais  precisa  possível  quando  deram entrada e quando foram retirados do almoxarifado, qual servidor foi responsável pelo seu recebimento e pela sua retirada e para qual setor foi o material;
- 9.2.7Cumpra  as  exigências  da  Lei  Complementar  nº.  131/2009  que alterou a Lei Complementar 101/200;
- 9.2.8Elabore  e encaminhe  a  este  Tribunal  de  Contas  o  Balanço Patrimonial  e  o  Balanço  Orçamentário,  que  retrate  o  previsto  na  LOA  e  a  posição patrimonial do Poder Legislativo de Manacapuru
- 9.3- Dar Quitação à Responsável , conforme preceitua o art. 24, da  Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM

10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 384/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

11- Data da Sessão: 10 de Junho de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral