
## ACÓRDÃO Nº 334/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10103/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsáveis: Sr. Haroldo  Gomes  Maia,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Itamarati.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 97/2013(fls. 268/279).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 450/2013-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 280/282).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Cabral.

EMENTA: Câmara Municipal de Itamarati. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas ao responsável. Determinações à origem. Recomendação  à próxima comissão de inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 Julgar IRREGULAR, nos  termos  do  artigo  22,  alíneas  III, 'b'  e  'c'  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  (LO/TCEAM),  a  Prestação  de  Contas, relativa  ao  exerc ício  de  2012,  de  responsabilidade  do Senhor  Haroldo Gomes Maia ,   Pres idente  e  Ordenador  de  Despesas   da  Câmara  Municipal de Itamarati, à época;

9.2 -Aplicar MULTA ao Senhor Haroldo Gomes  Maia , Presidente e Ordenador  de Despesas da Câmara  Municipal de  Itamarati, à época, no valor total de R$ 11.000,00 (onze mil reais) , assim discriminados:

9.2.1  R$1.096,03 por  cada  mês  de  competência  em  que houve atraso no envio de dados, via  ACP ,  ou seja, de abril e novembro de 2012 , totalizando o  valor de R$2.192,06 ,  com  fulcro no art. 308,  II,  da Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;## ACÓRDÃO Nº 334/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.2 -R$8.807,94 pelas impropriedades previstas nas restrições  nº  1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, e 9  do  Relatório Conclusivo nº 97/2013CI/DICAMI  (fls.268/279),  com  fulcro no art. 308, VI, da  Resolução  n. 4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n. 25/2012-TCE/AM;

9.3 - FIXAR O PRAZO de 30 (trinta) dias  para o  recolhimento das sanções  discriminadas  no  subitem  7.2 deste voto aos  cofres da Fazenda  Pública  Estadual,  acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos jur os de  mora,  devidos,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos do art. 174, caput ,  da Resoluç ão n. 4/2002-TCE/AM;

9.4  -  AUTORIZAR , caso  os  valores  das  sanções  não  sejam recolhidos dentro  do  praz o estabelecido, a  inscriç ão  dos  débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauraç ão da cobrança executiva, em consonância com  o  art.  173  da Subseção  III  e da Seção  III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.5  -  RECOMENDAR à  origem  que  observe  mais  atentamente as  normas  legais  aplicáveis  a  espécie  em  especial  a  Resolução  nº03/ 98, Lei nº 8.666/93  e providencie  concurso  público  destinado a r eduzira quantidade de cargos comissionados;

9.6  DETERMINAR que  a  próxima  comissão  de  inspeção verifique  se  foram  cumpridas  as  determinações  e  recomendações  desta Corte.

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de junho de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral