
## ACÓRDÃO Nº 182/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10104/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Robson Rogério Teles Bezerra, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas no período de 01/01/2012 a 22/04/2012 e Sra. Diozeth do Livramento Siqueira, Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas no período de 23/04/2012 a 31/12/2012.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo n° 11/2013 (fls. 108/121).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 123/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 122/127).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Previdência de Manacapuru. Exercício de 2012.

Contas  do  Sr.  Robson Rogério  Teles  Bezerra regulares. Contas da Sra. Diozeth do Livramento Siqueira  irregulares.  Alcance.  Quitação  ao  Sr. Robson  Rogério  Teles  Bezerra.  Multas  a  Sra. Diozeth do Livramento  Siqueira. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91,  arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:

9.1.1JULGAR  REGULAR a Prestação de Contas do Fundo de Previdência Social de Manacapuru - FUNPREVIM, exercício de 2012, referente ao período de  01/01/2012  a  22/04/2012,  de  responsabilidade  do SR.  ROBSON  ROGÉRIO TELES BEZERRA  (Diretor  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  01/01/2012  a 22/04/2012), nos termos dos arts. 22, II e 23, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 188, II, § 1º, I, da Resolução 04/02-TCE/AM e JULGAR IRREGULAR a  Prestação de Contas do Fundo de Previdência Social de Manacapuru - FUNPREVIM, referente ao período de 23/04/2012 a 31/12/2012 do exercício financeiro de 2012, de responsabilidade da SRA. DIOZETH DO LIVRAMENTO SIGUEIRA (Diretora  Presidente  e  Ordenadora  Despesas  no  período  de 23/04/2012  a  31/12/2012),  nos  termos  do  art.  188,  §1º,  inciso  III,  'b'  da  Resolução  nº. 04/2002 c/c arts. 22, III, 'b' e 25 da Lei nº. 2.423/96;## ACÓRDÃO Nº 182/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2DETERMINAR a GLOSA do valor de R$ 390.297,63 (trezentos  e noventa mil duzentos e noventa e sete reais e sessenta e três centavos), que deverá ser atualizado  até  o  dia  do  efetivo  recolhimento, CONSIDERANDO EM ALCANCE o SRA. DIOZETH DO LIVRAMENTO SIGUEIRA, diretora e ordenadora de despesas do Fundo de Previdência Social de Manacapuru durante o período de 23/04/2012 a 31/12/2012, a ser recolhida  aos  cofres  do  Tesouro  Municipal  (art.  306,  parágrafo  único,  inciso  III  da Resolução nº. 04/2002), com fundamento no art. 54, III, da lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM, com fundamento no não atendimento das fases da execução de despesa em virtude do registro no valor de demonstrado na conta Despesas a Classificar, anexo 2, Resumo Geral das Despesas, em descumprimento ao art. 63 da Lei 4.320/64.

9.1.3FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres estaduais (multas aplicadas no item II) e municipais (glosa determinada no item III) dos  valores  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, os valores das multas e da glosa deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.4AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

9.1.5  Dar  quitação  ao  Responsável, SR. ROBSON ROGÉRIO TELES BEZERRA (Diretor Presidente do Fundo  de  Previdência  Social  de Manacapuru -FUNPREVIM e Ordenador de Despesas no período de 01/01/2012 a 22/04/2012) conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM.

9.2- Por maioria , nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator:

9.2.1APLICAR MULTA à Responsável Diozeth do Livramento Sigueira (Diretora Presidente e Ordenadora Despesas no período de 23/04/2012 a 31/12/2012), a ser recolhida aos cofres estaduais, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

9.2.1.1- No montante de R$ 10.960,30 (dez mil novecentos e sessenta reais e trinta centavos), correspondente a aplicação de multa no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa  e seis reais e três centavos) por cada mês de atraso, no encaminhamento das informações via Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP-TCE/AM fora do prazo estipulado no art. 4º da Resolução nº. 10/2012, que no caso dos presentes autos ocorreu no período de março a dezembro, totalizando 10(dez) meses, com fulcro no art. 308, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM c/c art. 7º, inc. I da Resolução nº. 10/2012 - TCE/AM;

9.2.1.2- No valor de R$ 21.902,64 (vinte e um mil novecentos e dois reais e sessenta  e  quatro  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  II  e  III,  da  Lei  n.º  2423/96  (Lei Orgânica) e no art. 308, III e VI, da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno), em virtude das graves infrações às normas legais, que passo a elencar nesta oportunidade:

a) Ausência de fonte de recursos do prevista no inciso  III,  art. 24, da Lei Municipal 68/2007, no anexo 2, Receita segundo categorias econômicas, o qual prevê o repasse de 12,53% sobre o valor total da folha do Município;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 182/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Não apresentação de justificativa ou recolhimento aos cofres públicos o valor de R$ 390.297,63 referente ao não atendimento das fases da execução de despesa em virtude do registro no valor de demonstrado na conta Despesas a Classificar, anexo 2, Resumo Geral das Despesas, em descumprimento ao art. 63 da Lei 4.320/64, nos termos do § 2.º do art. 20 da Lei 2.423/96;
- c)  Ausência  de  processo  licitatório  referente  a  serviços  de consultoria  no valor total de R$ 33.916,12, conforme anexo 2, Receita segundo categorias econômicas;
- d) Desequilíbrio financeiro demonstrado no Balanço Orçamentário, onde as despesas (R$ 2.792.586,72) superaram as receitas (R$ 1.270.119,50) em R$ 1.122.067,21;
- e) Ausência de apropriação de receita por intermédio de créditos suplementares com o objetivo de cobrir as despesas excedentes;
- f) Saldo negativo da conta Devedores Diversos R$ 72.011,38 do grupo ativo financeiro, demonstrado no balanço patrimonial, anexo 14;
- g)  Saldo  negativo  da  conta  depósito  de  diversas  origens  no  valor  de  R$ 8.291,28, do grupo Passivo Financeiro, demonstrado no balanço patrimonial, anexo 14;
- h) Emissão de DHP do profissional contábil Marimey Gomes de Vasconcelos  fora  da  validade,  na  data  29/8/2012,  quando  a  data  de  encerramento  do balanço se deu em 31/12/2012;
- i) Ausência  de  controle patrimonial  de  bens  móveis,  assim  como  de almoxarifado durante o exercício 2012, contrariando os arts. 94 e 95 da lei 4.320/64;
- j) Crédito suplementar no valor de R$ 1.554.891,63, representando 72% do total  orçado,  considerando  não  haver  excedente  de  arrecadação  de  receita,  mas  sim arrecadação a menor, representando apenas 59,9% do previsto;
- k)  Diferença entre o valor demonstrado no Balanço Patrimonial, anexo 14, na conta Banco Conta  Movimento no  valor  de R$ 29.809,88  e o valor de R$ 56.437,66 conforme extrato bancário de titularidade do fundo;
- l) Não apresentação justificativa ou recolhimento aos cofres públicos o valor de  R$  256.025,28,  referente  à  conta  Devedores  Diversos  no  grupo  despesa  extraorçamentária, conforme Balanço Financeiro, anexo 13, nos termos do § 2.º do art. 20 da Lei 2.423/96;
- m) Não foi demonstrado detalhadamente o valor de R$ 367.954,84 no grupo receita extra-orçamentário, conforme Balanço Financeiro, anexo 13;
- n) Não apresentação de justificativa ou recolhimento aos cofres públicos o valor de R$ 47.262,00, referente à conta Depósito de Diversas Origens no grupo despesa extra-orçamentária, conforme Balanço Financeiro, anexo 13, nos termos do § 2.º do art. 20 da Lei 2.423/96;## ACÓRDÃO Nº 182/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o) Não apresentação de justificativa ou recolhimento aos cofres públicos o valor  de  R$  220.753,87  referente  a  diferença  entre  o  saldo  para  o  exercício  seguinte informado no Balanço Financeiro e a tabela levantada abaixo:

| ESPECIFICAÇÕES                | VALORES (R$)   |
|-------------------------------|----------------|
| SALDO EXERCÍCIO ANTERIOR      | 1.454.021,89   |
| SUPLEMENTAÇÕES                | 1.554.891,63   |
| CANCELAMENTO DE DOTAÇÕES      | 663.594,63     |
| SUPLEMENTAÇES - CANCELAMENTOS | 891.297,00     |
| SALDO FINANCEIRO LEVANTADO    | 562.724,89     |
| SALDO FINANCEIRO INFORMADO    | 29.809,98      |
| DIFERENÇA                     | 532.914,91     |
| DESPESA EXTRA-ORÇAMENTÁRIA    | 312.161,04     |
| VALOR A JUSTIFICAR            | 220.753,87     |

p) Não apresentação de justificativa ou recolhimento aos cofres públicos o valor de R$ 125.758,48, resultante do confronto das contas aposentadorias e pensões R$ 2.175.501,58, demonstrado no anexo 2, Resumo Geral da Despesa, e o valor constatado in loco no montante de R$ 2.049.743,10.

9.2.2FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres estaduais (multas aplicadas no item II) e municipais (glosa determinada no item III) dos  valores  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, os valores das multas e da glosa deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.3AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multas de valores inferiores, calculados à época dos fatos.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).## ACÓRDÃO Nº 182/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral