&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 200/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10102/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr.  Juvenal  Corrêa  Lopes  Filho,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Tefé.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2348/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.470/476).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Juvenal Corrêa Lopes Filho , responsável pela Câmara Municipal de Tefé, no curso do exercício 2012;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Juvenal  Corrêa  Lopes  Filho no  valor  de  R$ 8.768,25  (oito  mil  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos) relativa aos itens 1, 2, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17,  18,  19  e  20,  constantes  na  Notificação  003/2013-CI/DICAMI  e  na Notificação  175/2015-DICAMI,  não  sanadas,  com  fundamento  no  art. 308, VI, do RI/TCE, elencadas a seguir:
- 9.2.1. Não  apresentação  de  documentos  à  Comissão  de  Inspeção  do Tribunal de Contas, em contrariedade ao art. 33 da Lei n° 2.423/96 c/c o art.  207,  §  Iº,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/2002,  conforme  Ofício  n° 01/2013-C  I-TCE/AM,  onde  foram  solicitadas  as  pastas  de  extratos bancários,  de  janeiro  a  dezembro  de  2012,  bem  como  as razões  das contas abaixo relacionadas:
- a) 500 - Caixa Geral de janeiro a dezembro de 2012;
- b) 3859 - Banco do Brasil c/c 354-9 de janeiro a dezembro de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 200/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2012;

- c) 3862 - valores a Regularizar 2012 de janeiro a dezembro de 2012;
- d) 726 - INSS/servidor/12 -janeiro a dezembro de 2012;
- e) 386 - Restos a pagar (despesas) exercícios anteriores.
- 9.2.2. Ausência  de  esclarecimento  dos  motivos  que  deram  causa  ao lançamento contábil dos saldos bancários, na ordem de R$ 98.644,59 na Receita Extra-Orçamentária, intitulados como "Responsabilidades Financeiras"  no  Balanço  Financeiro  Anexo  13,  uma  vez  que  tal anotação acresceu em duplicidade as totalizações do referido Anexo;
- 9.2.3. As informações quadrimestrais do RGF enviadas FORA do prazo estipulado no parágrafo único do art. 2º, da Resolução TCE n° 11/2009;
- 9.2.4. Informes  inconsistentes  de  dados  referentes  à Receita  Corrente Líquida  dos  três  quadrimestres,  comprometendo  a  apuração  do  limite citado art. 20, III, "a" da LRF;
- 9.2.5. Descumprimento do art. 42 da LRF, haja vista que as disponibilidades financeiras, na monta de R$ 1.901,29, não são suficientes para cobrir as Obrigações com Terceiros, inscritas ao final do exercício, na monta de R$ 61.702,63;
- 9.2.6. Descumprimento da exigência da divulgação de dados que servem de instrumentos de transparência da gestão fiscal por meios eletrônicos de acesso público, descumprimento, portanto, o art. 73-B, II, c/c art. 48, parágrafo  único,  II  e  III  e  art.  48-A,  da  Lei  Complementar  Federal  n° 101/2000, alterada pela Lei Complementar Federal n° 131/2009;
- 9.2.7. Não foi constatada a publicação de amplo acesso ao público do Relatório de  Gestão Fiscal, inclusive em meio eletrônico, frustrando os dispositivos dos arts. 48 e 54 da LRF;
- 9.2.8. A  representação  jurídica  do  órgão  não  é  exercida  por  meio  de advogado público de carreira, contrariando os arts. 37, II, e 132 da CF;
- 9.2.9. Ausência de Controle  Interno, conforme o preceituado  no art. 74 da Constituição Federal, bem como no art. 39 da Constituição Estadual;
- 9.2.10. Não implantação do portal da transparência com as informações de  interesse  da  sociedade,  bem  como  não  possui  instalações  físicas próprias para o atendimento do cidadão, conforme os ditames contidos na Lei n° 12.527/2011;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 200/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.11. Os protocolos de entrega dos convites nºs 01 e 02 encontram-se sem a assinatura dos responsáveis pelas empresas participantes, bem como  a  frustração  da exigência mínima  de  03  (três)  convidados, insculpida no art. 22, § 3o, da Lei n° 8.666/93;
- 9.2.12. Constatação  que  pelo  menos  um  dos  representantes  das mesmas  não  participou  dos  procedimentos  licitatórios  na  modalidade convites de nºs 01, 02, 04, 05 e 06;
- 9.2.13. Esclarecimento acerca da contratação de serviços de transporte fluvial, por meio de inexigibilidade, uma vez que não consta no processo administrativo n° 05/2012-CMT o atestado de exclusividade da empresa contratada,  fornecido  pelo  órgão  de  registro  do  comércio  do  local, sindicato, federação ou confederação patronal, ou, ainda, pelas entidades equivalentes, conforme preceitua o inciso I do art. 25 da Lei n° 8.666/93;
- 9.2.14. Constatação  que  todos  os  atos  referentes  à  Inexigibilidade  nº 01/2012,  foram  praticados  na  data  de  02.01.2012,  desde  a  solicitação dos serviços até a publicação da ratificação da inexigibilidade;
- 9.2.15. A concessão de diárias na ordem de R$ 162.000,00, no período de recesso parlamentar definido pelo art. 39, caput, da Lei Orgânica do Município de Tefé (06 de dezembro a 1º de março e de 1º de julho a 09 de agosto);
- 9.2.16. A  concessão  de  dois  períodos  de  diárias  a  servidora  Daiana Fernandes Costa para as mesmas datas, levando à duplicidade;
- 9.2.17. A  constatação  do  empenhamento  no  valor  de  R$  2.600,00 a posteriori , em contrariedade ao art. 60 da Lei n° 4.320/64, uma vez que o período de concessão das diárias esteve compreendido entre as datas de 04.01 e 10.01.2012;
- 9.2.18. A  ausência  dos  comprovantes  de  deslocamento  (passagem aérea, fluvial) em  relação às diárias concedidas a servidores e vereadores no exercício de 2012;
- 9.2.19. O excessivo número de servidores comissionados do órgão.  O recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  (trinta)  dias,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -SEFAZ,  com  a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, II, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 200/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, §  3º,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM),  autorizando-se  desde  já  a inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da  cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação ,  ex  vi do art. 173, da Res 04/02 (RI-TCE/AM);

- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Juvenal Corrêa Lopes Filho no valor de R$ 98.644,49 (noventa e oito mil, seiscentos e quarenta e quatro reais e quarenta e nove centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para a Câmara  Municipal de Tefé  com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/20025 RITEC, em face da escrituração indevida do valor de R$ 98.644,59 em "Responsabilidade Financeira" na Despesa Extra-Orçamentária do Anexo  13  -  Balanço  Financeiro,  bem  como  a  não  apresentação  dos extratos bancários de janeiro a dezembro de 2012, e do Razão Analítico das  Contas  discriminadas  às  fls.  215  dos  autos  (restrições  1  e  3).  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias;
- 9.4. Recomendar à Câmara Municipal de Tefé que:
- a) Proceda à destinação juridicamente legal aos bens inservíveis, a fim de eliminar o gasto com aluguel para armazenagem dos mesmos;
- b) Realize a divulgação de dados  que  serve  de instrumento de transparência da gestão fiscal por meio eletrônico de acesso público, em atenção ao art. 73-B, II, c/c art. 48, parágrafo único, II e III e art. 48-A, da Lei Complementar Federal nº 101/2000, alterada pela Lei Complementar Federal nº 131/2009;
- c) Publique o Relatório de Gestão Fiscal, em atenção aos arts. 48 e 54 da  LRF,  em  meio  de  amplo  acesso  ao  público,  inclusive  por  meio eletrônico;
- d)  Tome  as  medidas  cabíveis  para  que  a  representação  jurídica  do órgão  seja  exercida  por  meio  de  advogado  público  de  carreira,  em atenção aos arts. 37, II, e 132 da CF;
- e)  Proceda  à  estruturação  do  Controle  Interno  do  órgão,  conforme  o preceituado no art. 74 da Constituição Federal, bem como no Art. 39 da Constituição Estadual;
- f)  Implante o portal da transparência do órgão, com as informações de interesse  da  sociedade,  bem  como  disponibilize  instalações  físicas

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 200/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

próprias para o atendimento do cidadão, conforme os ditames contidos na Lei nº 12.527/2011;

- g) Realize concurso público e promova a extinção dos cargos comissionados na mesma proporção de vagas oferecidas no concurso, sob pena de multa por descumprimento de determinação do tribunal (art. 308, V, 'b', da Resolução nº 04/2002).

Vencido  o  Voto-Vista  da  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  que votou pela Regularidade com Ressalvas das Contas Anuais.

- 10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. Carlos  Alberto
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral