&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 406/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10101/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Macário  Góes  da  Silva  (01/01/2012  a  01/04/2012)  e  a  Sra. Walcilene Teixeira Ribeiro (02/04/2012 a 31/12/2012).
- 6- Unidade Técnica: DICERP- Informação Conclusiva nº 2/2015 (fls. 354/372).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 738/2015-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa  Marinho, Procuradora de Contas (fls. 339/350).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Regime Próprio  de  Previdência  Social  do Município  de Urucará. Exercício de 2012.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Notificação aos Interessados.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- À unanimidade:

9.1.1-  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Macário  Góes  da Silva , responsável pela gestão do Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará entre 01/01/2012 a 01/04/2012, em virtude das seguintes impropriedades:

-  Não comprovação da adequada utilização das diárias a ele concedidas;
-  Ausência  de  documentos  (Dispensa  de  Licitação  n.º  001/2012  e 002/2012) na sede do RPPS de Urucará prejudicando a realização de inspeções por este TCE/AM e controle social;
-  Não encaminhamento, no prazo estipulado, dos documentos previstos na Resolução  n.º  08/11 -TCE/AM  (Certificado  de regularidade  previdenciária  -  CRP,  Comprovante  do  repasse  e recolhimento ao RPPS dos valores decorrentes das contribuições, aportes  de  recursos  e  débitos  de  parcelamento,  DemonstrativoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 406/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

previdenciário,  Demonstrativo  do  resultado  da  avaliação  atuarial, Balancete  mensal,  Balanço  Orçamentário,  Balanço  Financeiro, Balanço Patrimonial e Demonstrações de Variações Patrimoniais);

-  Ausência  de  efetivo  controle  sobre  os  descontos  realizados  em folha de pagamento de aposentados e pensionistas;
-  Não comprovação da regular gestão de despesas extra orçamentárias  no  valor  de  R$  11.330,39  registradas  no  Balanço Financeiro de fls. 25;
-  Ausência de controle interno previsto no art. 18 da Portaria MPS n.º 402/2008;

## 9.1.2- Multar o Sr. Macário Góes da Silva :

-  Em R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º 04/02 TCE/AM,  em  razão  das  irregularidades  descritas  no  item  9.1  deste Acórdão;

9.1.3- Considerar em alcance o Sr. Macário Góes da Silva para que, com fulcro no art. 306, III, do RI-TCE/AM, devolva ao erário municipal R$ 6.150,00 em virtude da não comprovação de regular utilização das diárias a ele concedidas (item 12.3.2 do Relatório Conclusivo n.º 9/2013-DICERP RPPS - MUNICÍPIO DE URUCARÁ);

9.1.4-  Julgar  irregular a  Prestação de Contas da Sra. Walcilene Teixeira Ribeiro , responsável pela gestão do Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará entre 02/04/2012 a 31/12/2012, em razão das seguintes impropriedades:

-  Não encaminhamento, no prazo estipulado, dos documentos previstos na  Resolução  n.º  08/11  -  TCE/AM  (Certificado  de  regularidade previdenciária  -  CRP,  Comprovante  do  repasse  e  recolhimento  ao RPPS dos valores decorrentes das contribuições, aportes de recursos e débitos de parcelamento, Demonstrativo previdenciário, Demonstrativo do resultado da avaliação atuarial, Balancete mensal, Balanço  Orçamentário,  Balanço  Financeiro,  Balanço  Patrimonial  e Demonstrações de Variações Patrimoniais);
-  Utilização de designação genérica vedada pela NBC T.16.6, aprovada pela Resolução CFC n.º 1.133/2008;
-  Não comprovação da regular gestão de despesas extra orçamentária no valor de R$ 11.330,39 registradas no Balanço Financeiro de fls. 25;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 406/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  Ausência de controle interno previsto no art. 18 da Portaria  MPS n.º 402/2008;

## 9.1.5- Multar a Sra. Walcilene Teixeira Ribeiro :

-  Em R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e em  razão  das  irregularidades  descritas  no  item  9.4  deste  Acórdão; cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º 04/02 TCE/AM,

9.1.6- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o Sr. Macário Góes da Silva e a Sra. Walcilene Teixeira Ribeiro recolham, em favor do erário estadual, os valores inerentes às multas aplicadas e, em benefício do erário municipal, o valor do alcance ora estipulado ao primeiro gestor;

9.1.7-  Autorizar ,  desde já, instauração  de cobrança executiva em caso de não recolhimento dos valores no prazo fixado;

## 9.1.8- Determinar:

-  À  Prefeitura  Municipal  de  Urucará  que  observe,  na  elaboração  do inventário de bens móveis do RPPS de Urucará, o art. 94 da Lei n.º 4.320/64 e realize, em respeito ao art. 126 da Constituição Estadual, efetivo controle interno sobre o RPPS de Urucará;
-  Aos gestores responsáveis pela administração do RPPS de Urucará durante  o  exercício  de  2012  que  observem,  a fim  de  que  as irregularidades inerentes a cada um não se reiterem, os dizeres da Portaria  MPS  n.º  402/2008,  da  Resolução  n.º  10/12  -  TCE/AM,  da Resolução n.º 08/11 - TCE/AM, da Resolução n.º 05/08 - TCE/AM (art.  9º  e  incisos),  da  NBC  T  16.6,  do  princípio  da  segregação  de funções,  que  mantenham,  na  sede  da  entidade  previdenciária,  os documentos a ela pertencentes e, por fim, ajam com transparência em relação às despesas de caráter extra orçamentário;

9.1.9Notificar  os  interessados , Sr. Macário  Góes  da  Silva , a  Sra. Walcilene  Teixeira  Ribeiro ,  seus  respectivos  patronos  e  a  Prefeitura  Municipal  de Urucará, para que tomem ciência do julgamento proferido por este Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;

## 9.2- Por maioria multar:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 406/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.1O  Sr. Macário  Góes  da  Silva , em R$  2.192,06 (dois  mil,  cento  e noventa e dois reais e seis centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 04/02  TCE/AM,  em  virtude  da  remessa  intempestiva  de  dados  por  meio  do  sistema  ACP referentes  aos  meses  de  janeiro  e  fevereiro  perfazendo  para  cada  mês  em  que  se observou o atraso R$ 1.096,03 de sanção pecuniária;

## 9.2.2A Sra. Walcilene Teixeira Ribeiro , em R$ 6.576,18 (seis mil,

quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM, em virtude da remessa intempestiva de dados por meio do sistema ACP referentes aos meses de abril, maio, junho, julho, agosto e setembro perfazendo, para cada mês em que se observou o atraso, R$ 1.096,03 de sanção pecuniária;

Vencido o Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela Inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral