
## ACÓRDÃO Nº 178/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10107/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - ETUPF.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Hilasson  Roberto  Reis  Vilas  Boas,  ex-Presidente  e  Sr.  Floriano Maia  Viga,  atual  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  da  Empresa  de  Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - ETUPF.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n° 57/2013 (fls. 131/156).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 212/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 212/214).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Empresa de Transportes Urbanos de Presidente  Figueiredo  -  ETUPF.  Exercício  de 2011.

Contas  irregulares.  Recomendações  à  origem. Multa aos responsáveis. Prazo para o recolhimento. Autorizada cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas Anual da Empresa de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo, exercício de 2012, sob responsabilidade do Sr.  Hilasson Roberto Reis  Vilas Boas, ex Presidente e Sr. Floriano  Maia  Viga, atual Presidente e Ordenador de Despesas da Empresa, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE

9.1.2Recomendar a  Empresa  Municipal  de  Transportes  Urbanos  de Presidente Figueiredo, que: a) observe com rigor o estipulado no art. 94 da Lei 4.320/64; b) observem a adequada valoração dos itens que compõem o Livro Tombo, de modo a refletir  fidedignamente o total de  bens patrimoniais da Unidade  Gestora; c) tenha maior cuidado no trato das regras Orçamentárias e Financeiras, no âmbito da gestão pública e a estrita  observância  ao  disposto  no  art.  4º  da Resolução  nº  7/2002  e  artigos  da  Lei  de Responsabilidade fiscal.## ACÓRDÃO Nº 178/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

,  nos  termos do voto do  Conselheiro-Relator, no sentido

9.2- Por maioria de:

9.2.1Aplicar multa no montante de R$ 8.768,25, ao Sr. Hilasson Roberto Reis Vilas Boas, com base no art. 54, II da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n. 04/02-TCE;

9.2.2Aplicar multa no  montante  de R$ 8.768,25 ,  ao  Sr.  Floriano  Maia Viga, com base no art. 54, II da lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/02-TCE;

9.2.3Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres públicos dos valores das penalidades impostas atualizada monetariamente, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 190, I, do RI-TCE;

9.2.4Autorizar desde  já a inscrição do débito na  dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou  aplicando multas de valores inferiores, calculados à época dos fatos.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral