&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 487/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10108/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Guimaro Monteiro de Miranda, Presidente à época.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo nº 81/2013-DICAMI (fls. 1.214/1.234).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 542/2013-DMP-MPC-ELCM, fls. 1.235/1.244 - Procuradora de Contas Elizângela Lima da Costa Marinho.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Determinação à atual gestão e à próxima Comissão de Inspeção. Ciência ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em divergência com o Parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1  Julgue REGULARES COM  RESSALVAS as  contas  anuais  da CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO UATUMÃ, exercício financeiro de 2012, de responsabilidade do Sr. GUIMARO MONTEIRO DE MIRANDA, nos termos do artigo 22,  inciso  II  da  Lei  2.423/96  (LO/TCE),  considerando  as  ocorrências  das  restrições constantes nesta instrução;

9.1.2 - MULTAR o  Sr.  GUIMARO MONTEIRO DE MIRANDA, Presidente da Casa Legislativa da Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art.  54  da  Lei  2.423/1996-  LO/TCE  c/c  art.  308,  II  da  Resolução  nº  04/2002,  pela intempestividade no envio de movimentação contábil por meio magnético, via sistema/ACP, nos meses de junho, julho, agosto e setembro de 2012;## ACÓRDÃO Nº 487/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3 - Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã que observe estritamente:

-  A  atualização  dos  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal  (Plano Plurianual,  Lei  de  Diretrizes Orçamentárias  e  Lei  Orçamentária  Anual  do ente, assim como o Relatório de Gestão Fiscal do Poder Legislativo) e os divulgue na internet ou em seu Portal da Transparência, cuja obrigatoriedade de implantação teve prazo limite em 27 de maio de 2013 para a municipalidade;
-  O  parágrafo  único  do  art.  42,  da  Lei  nº  101/00,  sob  pena  de  ser considerado  em  alcance  no  valor não  coberto pelas  disponibilidades quando  da  análise  da  futura  prestação  de  contas  anuais  ou  daquela  de término  de  gestão;  Cumprimento  dos  prazos  para  remessa,  via  sistema ACP, dos dados e demonstrativos contábeis mensais, em atendimento à Resolução 7/2002-TCE/AM;
-  Cumprimento  integral  dos  ditames  legais  para  as  contratações  diretas, processos  licitatórios, dispensa  e  inexigibilidade previstos na Lei de Licitações e Contratos (Lei 8.666/93);
-  A elaboração de processos de diárias, desde a devida formalização para sua concessão até a juntada de documentos imprescindíveis a comprovação da despesa;
-  Cumprimento das normas relativas ao controle de bens, materiais, patrimônio público;
-  Atentar  a  gestão  de  documentos,  atualização  cadastral,  registros  nas pastas funcionais, bem como a atualização anual das declarações de bens dos agentes públicos;

9.1.4 - Determinar à próxima comissão de inspeção para verificação in loco quanto as medidas que estarão sendo tomadas pela gestão da Câmara Municipal de São  Sebastião  do  Uatumã  para  corrigir  as  irregularidades  apuradas  por  esta  Corte, alinhadas em Relatório da DICAMI constante nestes autos, para que seja observada a ocorrência de reincidência;

9.1.5 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a  instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento  do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 487/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.6 NOTIFICAR o Sr. GUIMARO MONTEIRO DE MIRANDA com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.2  -  POR MAIORIA, aplicar MULTA ao  Sr.  GUIMARO  MONTEIRO  DE MIRANDA,  Presidente  da  Casa  Legislativa  da  Câmara  Municipal  de  São  Sebastiao  do Uatumã, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do art. 53, parágrafo único da Lei n. 2423/1996 - LO/TCE, pelas demais restrições alinhadas no Voto.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  pela  não aplicação de multa ao responsável.

- 10- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de julho de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição