Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 527/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10104/2013.
- 2- Assunto : Embargos de Declaração.
- 3- Recorrente: Sra. Diozeth do Livramento Siqueira, Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesa durante o período de 23/04/2012 a 31/12/2012.
- 4- Objeto: Reforma do Acórdão n.º 182/2014 -TCE - TRIBUNAL PLENO.
- 5 Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de provimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  da proposta de voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator,    em CONHECER OS PRESENTES EMBARGOS DE DECLARAÇÃO , para, no mérito, NEGAR-LHE PROVIMENTO,  MANTENDO o Acórdão nº. 182/2014  -  TCE  -  TRIBUNAL  DE  CONTAS  proferido  na  Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal de Previdência de Manacapuru - FUNPREVIM em todos os seus termos.

- 7- Ata : 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.
- 9- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 9.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral