Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1107/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10104/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Kamila Botelho do Amaral (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Igor  Arnaud  Ferreira  OAB/AM 10428, Fernanda Couto de Oliveira  - OAB/AM 011413 e Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 637/2021-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA . Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (SDS), atual Secretaria de Estado do Meio Ambiente (SEMA), exercício 2013,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Kamila  Botelho  do  Amaral , Secretária  Executiva  de  Gestão  da  Secretaria  de  Estado  do  Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (SDS) (período: 01/01/2013 a 24/09/2013) e Secretária de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (SDS) (período: 24/09/2013 a 31/12/2013), nos termos do art. 22, II, c/c art. 24 da Lei nº 2.423/1996;
- 10.2. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  -  Sema:  a)  a manutenção  dos  documentos  técnicos  de  obras/reformas/serviços  de Engenharia  nos  arquivos para  quando  da  presença  da  Comissão  de Inspeção se possa analisá-los;  b)  observação  ao  art.  6º,  IX,  da  Lei  nº 8666/93  ou  o  art. 6º, XXV,  da  Lei  nº  14133/2021,  para  fins  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1107/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

elaboração  de  Projeto  básico  para  obras  e  serviços  de  Engenharia quanto aos documentos: especificações técnicas, planilha orçamentária. Composição  de  custo  unitário,  cronograma  físico-financeiro,  projeto arquitetônico  (se couber)  e/ou  projeto  geométrico  (se  couber)  em parceria com a Prefeitura municipal e/ou outro órgão técnico na esfera estadual/federal; todos devidamente assinados por responsável técnico com o devido registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas -CREA/AM;  c) observação quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal n. 6496 de 07/12/77 c/c o art 1º c/c 2º c/c art.  3º  da  Resolução  nº  1025  de  30/10/2009  do  Conselho  Federal  de Engenharia  e  Agronomia  (CONFEA)  por  pessoa  física  e/ou  jurídica executoras de obras e/ou serviços de engenharia;

- 10.3.  Dar ciência à Sra. Kamila Botelho do Amaral e à Sra. Nádia Cristina D'Ávila Ferreira acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação às interessadas, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de julho de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral