&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 200/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10119/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Vinícius Ferreira da Silva, Presidente e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 1063/2015 (fl. 230).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 246/2016-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  de  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 231/233).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Carauari. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Cobrança executiva. Débitos. Devolução. Determinações à Câmara Municipal de Carauari.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator,  que  passa  a  ser  parte integrante  deste Acórdão, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar Irregular  a  Prestação  de  Contas  anual da Câmara  Municipal  de Carauari,  exercício  financeiro  de  2012,  da  responsabilidade  do  Senhor Paulo  Vinícius Ferreira  da  Silva , Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  à  época,  por  grave  infração  à norma legal nos termos do artigo 1º, incisos II e IX, c/c o artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II, § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002;

9.2-  Aplicar  multa no  valor R$  13.152,38 (treze  mil,  cento  e  cinquenta e  dois reais e trinta  e  oito  centavos), ao Senhor Paulo  Vinícius Ferreira da Silva , Presidente e Ordenador de Despesas à época, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentaria,  operacional  e  patrimonial  em conformidade com o artigo 2º, inciso VI, da Resolução 25/2012-TCE/AM, pelo conjunto da obra, tendo em vista a impropriedade descrita nos subitens 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6, 5.7, 5.8,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 200/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

5.9 e 5.10 do Relatório/Voto (restrição 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 e 10 do Relatório Conclusivo nº 89/2013-CI/DCAMI, fls. 177/191);

9.3-  Aplicar  multa no  valor R$  13.152,38 (treze  mil,  cento  e  cinquenta e dois reais e trinta  e oito centavos), ao Senhor Paulo  Vinícius Ferreira da Silva , Presidente e Ordenador de Despesas à época, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentaria,  operacional  e  patrimonial  em conformidade com  o artigo 2º, inciso VI, da Resolução 25/2012-TCE/AM, face à impropriedade  descrita  nos  subitens  5.13  e  5.14  do  Relatório/Voto  (restrição  contida  nos itens  13  e  14  do  Relatório  Conclusivo  nº  89/2013-CI/DCAMI,  fls.  177/191  e  item  4  da Informação Conclusiva nº 911/2013, fls. 196/198 e subitem 6.2 do Relatório/Voto (restrição contida na Diligência  Ministerial nº 27/2013-DMP/MPC-FCVM as fls. 193/194) e Parecer nº 2293/2015 - DMP/MPC - FCVM, fls. 225/227;

9.4-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias , a  contar  da  notificação,  para  que  o responsável  recolha  os  valores  das  multas  aplicadas  aos  cofres  da  Fazenda  Pública Estadual,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  artigo  174,  caput,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.5-  Autorizar a  imediata  cobrança  executiva ,  nos  moldes  do  art.  173  da Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  caso  o responsável não recolha os valores referente às multas aplicadas por esta Corte de Contas e ainda a Inscrição na Dívida Ativa , caso persistam os débitos .

- 9.6-  Considerar  em  débito o Senhor Paulo  Vinícius  Ferreira  da  Silva , Presidente e Ordenador de Despesas à época, nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inciso III e § 2º do artigo 22 da Lei 2.423/96 - TCE/AM e determinar a devolução aos cofres públicos do seguinte montante corrigido nos moldes do artigo 305, da Resolução nº 04/2001-TCE/AM, face  à  impropriedade  descrita  no  subitem 6.1  do  Relatório/Voto  (restrição  contida  na Diligência Ministerial nº 27/2013-DMP/MPC-FCVM ás fls. 193/194):
- 9.6.1 - R$ 46.200,00 (quarenta e seis mil e duzentos reais) por não justificar documentalmente  se  houve  comprovação  de  órgão  competente  de  ser  a MANAUS AEROTÁXI LTDA. a única empresa aérea a realizar o percurso Carauari-Manaus  e  Manaus-Carauari  via  aérea,  indicando  também  se  o contrato foi executado integralmente, bem  como  do  quantitativo de passagens aéreas utilizadas com as justificativas de viagens;
- 9.6.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para o recolhimento aos cofres Municipais de Carauari, acrescidos das atualizações monetárias e dos juros de  mora  devidos,  com  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  nos termos  do  artigo  72,  III,  alínea  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  -  TCE/AM  (Lei Orgânica), c/c o artigo 169, I e artigo 306, § único, III, ambos da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno);
- 9.6.3- Recomendar à Prefeitura Municipal de Carauari , caso o valor da condenação  não  venha  a  ser  recolhido  dentro  do  prazo  estipulado,  a instauração da cobrança executiva e a inscrição do débito na dívida ativa,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 200/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

em consonância com o artigo 72, III, alínea 'a' e artigo 73, ambos da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o artigo 169, II e artigo 173 e 308, § 6º, todos da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno);

- 9.6.4Considerando  os  valores  a  serem  repassados  para  o  Instituto Nacional de Seguridade Social INSS , exercício 2012, no montante de R$ 49.548,29 (quarenta e nove mil, quinhentos e quarenta e oito reais e vinte e nove  centavos)  e  a  Previdência  Municipal -  RPPS ,  exercício  2012,  no montante  de R$  14.844,34 (quatorze  mil,  oitocentos  e  quarenta  e  quatro reais e trinta e quatro centavos) (Balanço Financeiro, às fls. 14 dos autos), encaminhar Ofícios aos respectivos Órgãos, para que adotem as medidas cabíveis;

9.6.5  Em decorrência  dos  indícios  de  improbidade  administrativa  (Lei 8.429/92) recomendar ao  Ministério  Público  de  Contas que,  se  for  o caso, represente ao Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas no caderno processual, colocando-se os autos à sua disposição, para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do artigo 114, inciso III, da Lei Estadual nº 2.423/1996 e artigo 54, inciso XII, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.7- Determinar a Câmara Municipal de Carauari :

- a) Que  observe  e  cumpra  os  dispositivos  da  Lei  de  Licitações  e Contratos, Lei 8.666/1993;
- b) Que providencie a realização de concurso público destinado a reduzir a quantidade de cargos comissionados;
- c) Que crie um Sistema de Controle Interno que possibilite a execução de Auditoria prévia dos atos administrativos praticados em  cada exercício, conforme estabelecem os artigos 31 e 74 da Carta Maior de 1988 c/c o artigo 45 da Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM);
- d) Que seja o Gestor orientado, no sentido de diminuir a proporção de cargos comissionados da Unidade Gestora e observado o cumprimento das determinações dos subitens 5.11 e 5.12 do Relatório/Voto (Restrição  11  e  12  do  Relatório  Conclusivo  nº  89/2013-CI/DCAMI,  fls. 177/191);

9.8Que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  verifique  se  foram  cumpridas  as determinações e/ou recomendações da corte.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de março de 2016.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 200/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral