&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 522/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10111/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Aroldo Araújo Coelho, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 232/2015 (fls. 210/213).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 783/2015-MPC/EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 214/216).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2012.

Contas  Irregulares.  Multas.  Prazo.  Remessa. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anuais Câmara Municipal de Fonte Boa, exercício 2012, sob a responsabilidade do senhor Francisco Aroldo Araújo Coelho , Presidente  da  Câmara  e  Ordenador  de  Despesa,  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais nos termos da alínea 'b' do inciso III do art. 188 da Resolução 04/2002-TCE/AM, conforme as irregularidades 4,6,7 e 8;

9.2-  Aplicar  multa ao  Sr.  Francisco Aroldo Araújo Coelho, Presidente da Câmara, referente ao exercício 2012:

9.2.1No valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos; 1.096,03 x doze meses), na forma do inciso II do art. 308 da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  razão  de  inobservância  de  prazos  legais  para remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado,  de  balancetes,  balanços,  informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 1);

9.2.2No  valor  de  R$ 9.500,00 (nove  mil  e  quinhentos  reais),  nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 4,6,7 e 8);

9.3- Fixar o prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido## ACÓRDÃO Nº 522/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora  do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

9.4-  Remeter  os  autos à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

9.5-  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.5.1Não atrase o envio dos balancetes mensais;

9.5.2Encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art.  32 da Lei 2423/96 e  do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;

9.5.3Cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  2.423/96  que estabelece  a  obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de  transparência  da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público, alimentando, principalmente, de forma tempestiva, o portal da transparência (http://www.transparenciamunicipalam.com.br/);

9.5.4Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

10- Ata : 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

- 12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM