&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 594/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10115/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. José Leland Herculano Saraiva, Presidente da Câmara.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva n° 85/2013 (fls. 399/407) e DICOP - Informação Conclusiva nº. 515/2014 (fls. 482/499).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 13/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 409/413). 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Prazo. Remessa dos autos à DICREX. Determinação à origem. Determinação à Comissão de Inspeção. Encaminhamento  de  cópias  ao  Ministério  Público Estadual. Aplicação de multas ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator no sentido de:

9.1.1- julgar Irregulares a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Juruá,  referente  ao  exercício  de  2012,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  José  Leland Herculano  Saraiva,  Presidente  da  Câmara  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do inciso II do art. 1º e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração à norma legal e de dano ao erário, nos  termos  das  alíneas  'b'  e  'c'  do  inciso  III  do  §1º  do  art.  188  do  RI/TCE-AM (irregularidade '6' da notificação 2/2013-Dicami e irregularidades '1.1.1', '1.1.2', '1.1.3', '1.1.4',  '1.2.3',  '1.2.4',  '1.2.5',  '1.2.6',  '1.3.1',  '1.3.2',  '1.3.4',  '1.3.5',  '1.3.6',  '1.3.7', '1.3.8', '1.3.9', '1.3.10' e '1.4.1' da notificação de 1/2013-Dicop, bem comoDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 594/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

irregularidades  '12'  e  '13'  da  notificação  2/2013-Dicami  e  irregularidade  '1.4.1'  da notificação de 1/2013-Dicop);

9.1.2declarar  em Alcance o Sr. José  Leland  Herculano  Saraiva, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara de Juruá, exercício de 2012:

9.1.2.1no valor de R$ 30.800,00 (trinta mil e oitocentos reais), em virtude da  falta  de  justificativas  acerca  do  não  comparecimento  de  parlamentares  a  sessões legislativas,  tampouco  da  ausência  do  desconto  em  folha  relacionado  às  faltas  não justificadas, nos  termos  da  segunda  parte  do  inciso  I  do  art.  304  do  RI-TCE/AM (irregularidades '12' e '13');

9.1.2.2solidariamente, com o Empresa Radier Engenharia Construção e Comércio Ltda., no montante de R$ 67.747,47 (sessenta e sete mil setecentos e quarenta e  sete  reais  e  quarenta  e  sete  centavos), em  razão  do  pagamento  de  serviços relacionados ao Convite  2/2012 não executados (irregularidade '1.4.2'), nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, c/c a alínea 'b' do §2º do art. 22 da Lei Orgânica;

9.1.3- fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Juruá  dos  valores  declarados  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.1.4remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

9.1.5determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.1.5.1atualize  as  informações  quanto  à  Execução  Orçamentária,  bem como as informações de Gestão Fiscal e os divulgue no Portal  da Transparência, nos termos dos arts. 48 e 48-A da LRF;

9.1.5.2não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução 10/2012-TCE/AM;

9.1.5.3envie  os  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  no  prazo  estipulado  pela alínea  'h'  do  art.  32  da  Lei  2423/96-TCE/AM,  informando  a  realização  da  correta publicidade, nos termos do §2º do art. 55 da LRF;

9.1.5.4adote medidas  para  implementar  um  controle  interno  nesta unidade, com o intuito de otimizar suas atividades, com base nos princípios da eficiência

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 594/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e moralidade e no art. 74 da CF/88, sem prejuízo da atuação da Controladoria Geral do Estado;

9.1.5.5adote nas futuras licitações processo administrativo devidamente numerado,  publicação  do  aviso  do  edital,  documento  de  habilitação  das  empresas participantes,  orçamento  analítico,  cronograma  físico  financeiro,  projeto  arquitetônico, fiscal  do  contrato,  parecer  jurídico,  anotação  de  responsabilidade  técnica,  boletins  de medição, laudo de vistoria, termos de recebimento provisório e definitivo, nos termos da Lei 8.666/93;

9.1.5.6adote procedimentos para cobrar o direito da Câmara registrado em Diversos Responsáveis (Elino Ferreira da Silva), no Balanço Patrimonial, com base nos princípios contábeis;

9.1.5.7efetue os descontos das faltas não justificadas dos subsídios dos vereadores, nos termos do §2º do art. 1º da Lei Municipal de Juruá 356/2008;

9.1.5.8cumpra  a  Resolução  27/2012  TCE-AM,  que  dispõe  sobre  os procedimentos  de  controle  interno  relativos  a  obras  e  serviços  de  engenharia  a  ser adotados pela administração direta e  indireta estadual, do município de  Manaus e dos municípios do interior do Estado;

9.1.5.9observe, por último, que a reincidência do agente responsável no cumprimento  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.1.6determinar à próxima  comissão  de  inspeção  que  verifique  o cumprimento das determinações ora veiculadas

9.1.7encaminhar cópia das fls. 399/407 e 482/499 ao  Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, em virtude da existência de dano ao erário relacionado às irregularidades '12' e '13, nos termos do §3º do art. 22 da Lei Orgânica.

9.2por maioria, nos termos do voto-destaque do Exmo.  Sr. Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  que  discordou  da  proposta  de  voto quanto aos valores das multas aplicadas, uma vez que elas foram feitas com base na Resolução n. 01/2009, votando no sentido de que as multas sejam atualizadas conforme a  Resolução  n.  25/2012,  de  forma  que  o  valor  das multas  aplicadas  venha  a  sofrer  a devida atualização.

Vencida  a  Proposta  de  Voto  do  Relator  pela  aplicação  de  multas  ao  responsável  nos seguintes valores: - R$ 6.453,36, ou seja, R$806,67 x 8 meses, na forma do inciso II do art.  308  da  Resolução  n°  4/2002  (RITCE/AM),  conforme  os  valores  atualizados  pela Resolução  n°  1/2009  (vigente à época), em  razão  de inobservância de prazos regulamentares  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado,  de  balancetes,Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 594/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

balanços, informações, demonstrativos contábeis (irregularidade "4"); - R$10.000,00, nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução n° 4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores atualizados pela Resolução n° 1/2009, vigente à época, em razão de grave infração às normas  legais  e  regulamentares  (irregularidade  "6"  da  notificação  2/2013-Dicami  e irregularidades  "1.1.1",  "1.1.2",  "1.1.3",  "1.1.4",  "1.2.3",  "1.2.4",  "1.2.5",  "1.2.6",  "1.3.1", "1.3.2", "1.3.4", "1.3.5", "1.3.6", "1.3.7", "1.3.8", "1.3.9", "1.3.10" e "1.4.1" da notificação de 1/2013-Dicop).  Acompanhou  a  proposta  de  voto  do  Relator,  o  Conselheiro  Raimundo José Michiles. Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral