&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 503/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10112/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Cleudo de Oliveira Tavares, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo n° 47/2014 (fls. 284/308).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1185/2014-DMP-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 314/322).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Nhamundá. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Alcance. Multa.  Remessa  dos autos  à  DICREX.  Remessa  ao  Ministério  Público Estadual. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade sentido de:

, nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator no

9.1.1- julgar Irregulares a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Nhamundá, exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Cleudo de Oliveira Tavares, Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' e 'c' do inciso III do art. 22,  todos da Lei 2.423/96,  em decorrência de grave  infração à norma legal  (irregularidades 2.4, 2.5, 2.6, 2.11, 2.22.1 a 2.22.12 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto) e de dano ao erário (irregularidades 2.13 a 2.22 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto), conforme evidenciam os itens 6, 7, 8, 9, 10 e 11 da Proposta de Voto;

9.1.2considerar em alcance o Sr. Cleudo de Oliveira Tavares, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de  Nhamundá, exercício de 2012, no montante  de  R$  25.610,78  (vinte  e  cinco  mil  seiscentos  e  dez  reais  e  setenta  e  oito centavos), em razão da irregularidade apontada  nos itens 9 e  11 da Proposta de  Voto (irregularidades  2.13  a  2.22    do  item  2  do  Relatório  da  Proposta  de  Voto),  em  pleno cumprimento ao inciso I do art. 304 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 503/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3aplicar ao Sr. Cleudo de Oliveira Tavares, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Nhamundá, exercício de 2012:

9.1.3.1a multa prevista na alínea 'a' do inciso I do art. 308 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois e trinta e seis centavos)  em razão de não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à , diligência  ou  Decisão  do  Tribunal  (art.  54,  inciso  IV  da  Lei  n.  2.423,  de  10.12.1996), conforme  evidencia  a  impropriedade  mencionada  no  item  12  da  Proposta  de  Voto (impropriedade 2.23 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto);

9.1.3.2a multa prevista na prevista no inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e  vinte e  cinco  centavos),  em  razão  de  graves  infrações  às  normas  legais  e/ou regulamentares, conforme evidenciam as irregularidades mencionadas nos itens 6, 7, 8 e 10 da Proposta de Voto (irregularidades 2.4, 2.5, 2.6, 2.11, 2.22.1 a 2.22.12 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto).

9.1.4remeter  os  autos  à Dicrex para  que  efetue  os  procedimentos previstos nos arts. 173 e 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);

9.1.5autorizar a imediata remessa de cópia da documentação pertinente às irregularidades 2.13 a 2.22  do item 2 do Relatório desta Proposta de Voto (relatadas nos  itens  9  e  11  desta  Proposta  de  Voto)  ao  Ministério  Público  Estadual,  para  o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);

9.1.6determinar  à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.1.6.1observe  estritamente  o  prazo  previsto  no  art.  4º  da  Resolução 7/2002 - TCE/AM, acerca da remessa de dados e demonstrativos contábeis a esta Corte de Contas, via Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP;

9.1.6.2atente ao princípio do Art. 54 da LRF (prazos Relatórios de Gestão Fiscal);

9.1.6.3atente  ao  imposto  pelo  Art.  1º,  inciso  II  da  Resolução  TCE  nº 11/2009 (Prazo para envio ao TCE dos Relatórios de Gestão fiscal);

9.1.6.4atente com mais rigor o disposto nos arts. 48 e 55, § 2º da LFR (Publicação dos Relatórios de Gestão fiscal);

9.1.6.5adote  medidas  visando  à  implantação  de  um  efetivo  sistema  de controle interno, de forma estruturada, de modo que haja a definição de estratégias para gerenciamento  de  riscos  e  o  estabelecimento  de  metas,  objetivos  para  alcançar  o interesse público;

9.1.6.6observe estritamente a disponibilização em portal de transparência eletrônico nos moldes previstos pela Secretaria do Tesouro Nacional;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 503/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.6.7as declarações de bens dos agentes públicos sejam arquivadas no setor pessoal do órgão, para que quando da inspeção in loco a Comissão de Inspeção possa verificar a sua legalidade, na forma do art. 2º, §2º, I e XI e art. 4º do RI/TCE;

9.1.6.8observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, da determinação ora veiculada acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

,  nos  termos da proposta de voto do  Auditor-Relator, no

9.2- por maioria sentido de:

9.2.1aplicar ao Sr. Cleudo de Oliveira Tavares, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Nhamundá, exercício de 2012:

9.2.1.1a  multa  prevista  inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  no  valor  de  R$  14.248,39  (quatorze  mil,  duzentos  e  quarenta  e  oito  reais  e trinta  e  nove  centavos)  em razão de inobservância de prazos legais (art. 15, § 1º e 20, , §1º da LC nº 06/1991, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000, § 1º do art.32 da Lei n. 2423/1996, artigo 1º da Resolução n. 06/2000, de 23.11.2000), para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações  contábeis  e  documentos  referentes  a  receitas  e  despesas,  conforme evidenciam  as  impropriedades  mencionadas  nos  itens  2,  3  e  5  da  Proposta  de  Voto (impropriedades 2.1 e 2.3 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto).

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral