
## ACÓRDÃO Nº 363/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10114/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Airão.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Canindé Freitas de Lima, Presidente da Câmara Municipal
- de Novo Airão.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 265/2014 (fls. 406/419).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 924/2014-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 420/423).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Novo Airão. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Multa  ao  responsável. Alcance. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva  e  inscrição na dívida ativa. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de :

9.1.1Julgar IRREGULARES as contas da Câmara Municipal de Novo Airão - AM, referentes ao exercício de 2012, fazendo-o com fundamento no art.22, lll, "b" e "c", da Lei Estadual n° 2.423/96.

9.1.2Considerar em alcance o responsável, Sr. FRANCISCO CANINDÉ  FREITAS  DE  LIMA , imputando-lhe  a  glosa  de  R$  91.998,49, posto  não terem sido  comprovados  a  origem,  finalidade  e  procedimentos  adotados  nas  despesas descritas no Relatório Conclusivo;

9.1.3Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres municipais,  no  valor  imputado  do  débito,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.72, lll, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

9.1.4Autorizar desde  já  a inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e## ACÓRDÃO Nº 363/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

instauração  da  cobrança  executiva , no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art. 173 do Regimento interno deste Tribunal de Contas;

## 9.1.5Recomendar à origem que:

a) institua, mediante lei, a  Procuradoria Jurídica da Câmara Municipal de Novo Airão, definindo as atribuições e competências de seus ocupantes;

b) edite lei que estabeleça o tratamento jurídico diferenciado simplificado, e favorecido a microempresas e empresas de pequeno porte nas suas aquisições de bens e serviços, em atendimento à Lei n. t23/2006;

- c) crie, mediante lei, cargos e vagas no Quadro de Pessoal Permanente;
- d) institua, por lei, o órgão de controle Interno.

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.2.1Aplicar multa ao responsável , Sr. FRANCISCO  CANINDÉ FREITAS  DE  LIMA, nos  termos  do  artigo  54,  II  e  III,  da  Lei  Estadual  n.2.423/96,  c/c art.308,  VI,  da  Resolução  n.04/2002, no  valor  de  R$  21.920,64  (vinte  e  um  mil, novecentos  e  vinte  reais  e  sessenta  e  quatro  centavos), face  à  permanência  das impropriedades elencadas no relatório/voto;

9.2.2Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais,  no  valor  imputado  do débito,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.72, lll, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n° 04/2002-T CE/A.M.;

9.2.3Autorizar desde  já  a inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  e instauração  da  cobrança  executiva , no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art. 173 do Regimento interno deste Tribunal de Contas;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multa no  valor  R$  4.384,12  em  razão  dos  atos  que  geraram  dano  ao  erário,  no valor  de R$ 8.768,25  em decorrência de grave infração à norma legal. Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata:

18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral