
## ACÓRDÃO Nº 282/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10113/2013.

Apenso: Processo n° 10042/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. José Elinelson Simões Bastos, Presidente da Câmara Municipal de Envira.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 37/2013 (fls. 180/200)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 403/2013-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 201/204).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Câmara Municipal de Envira.

Exercício de 2012.

Revelia.  Contas  irregulares.  Glosa.    Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva e inscrição na dívida ativa. Recomendação  à  origem.  Comunicação  à Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil. Cópia dos autos ao MPE. Multas ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator,

- no sentido de:

9.1.1CONSIDERAR  REVEL  o  Sr.  José  Elinelson  Simões  Bastos , Presidente e Ordenador da Despesa da Câmara Municípal de Envira, exercício de 2012, nos termos do art.20, §4º, da Lei n. 2423/96 (LO/TCEAM);

9.1.2Julgar IRREGULAR , nos termos do artigo 22, alíneas III, 'b' e 'c' da Lei Estadual nº 2423/96 (LO/TCEAM),  a Prestação de Contas, relativa ao exercício de 2012,  de  responsabilidade  do  Senhor  José  Elinelson  Simões  Bastos,  Presidente  e## ACÓRDÃO Nº 282/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Envira, à época;

9.1.3GLOSAR  na  quantia  total  de  R$  124.206,61  (cento  e  vinte  e quatro mil, duzentos e seis reais e sessenta e um centavos) , o Senhor José Elinelson Simões Bastos, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Envira, à época, devendo ainda o responsável ser considerado em ALCANCE, referente ao item nº 07, subitens I e II das  restrições do Relatório da  DICAMI  (fls.180/200), abaixo relacionados:

- a) no montante de R$ 32.254,61 (trinta e dois mil, duzentos e cinqüenta e quatro reais e sessenta e um centavos), nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:
- · Ausência de comprovação documental da origem da conta DIVERSOS RESPONSÁVEIS-2012,  no  valor  de  R$  4.875,53,  apresentada  no  Balanço  Financeiro. (item 15 da Notificação);
- ·  Lançamento constante no balanço financeiro do exercício sob a rubrica Devolução  de  saldo  -  Prefeitura  no  valor  de  R$ 87.410,43,  em  valor  inferior  ao demonstrado para a rubrica saldo do exercício anterior registrado no mesmo demonstrativo no valor de R$ 114.789,51, havendo uma diferença de R$ 27.379,08 entre os lançamentos. (item 17 da Notificação);
- b) no  montante  de  R$  91.950,00  (noventa  e  um  mil,  novecentos  e cinqüenta  reais),  nos  moldes  do  art.  305  da  Resolução  nº  04/2002-RI/TCE,  devido  às restrições não sanadas abaixo discriminadas:
- ·  Ausência de provas do meio de  transporte, relatório de atividades e/ou certificado de participação em cursos nos processos de diárias concedidos no exercício de 2012, cujo total foi da monta de R$ 59.400,00 (cinqüenta e nove mil e quatrocentos reais), conforme demonstrado no anexo 11, em desacordo com o disposto no art. 9º da Resolução TCE nº 05/2008 (Item 04 da Notificação);
- · Ausência  de  justificativa  para  o  pagamento  das  diárias  ao  vereador Raimundo Alves de França, no valor total de R$ 3.750,00. (item 08 da Notificação);
- ·  Ausência  de  justificativa  para  o  pagamento  das  diárias  ao  vereador Raimundo Jorge Barbosa Pinheiro, no valor total de R$ 5.000,00. (item 09 da Notificação);
- ·  Ausência  de  justificativas  para  o  pagamento  das  diárias  ao  vereador James Pinheiro de França, no valor total de R$ 5.000,00. (item 11 da Notificação);
- ·  Ausência  de  justificativas  para  o  pagamento  das  diárias  ao  vereador Raimundo Alves de França, no valor total de R$ 3.750,00. (item 12 da Notificação);
- ·  Ausência  de  justificativas  para  o  pagamento  das  diárias  às  vereadoras Alzenira  Miranda  de  Souza  e  Erotildes  Pereira  de  Souza,  no  valor  individual  de  R$ 5.000,00. (item 13 da Notificação);
- •  Ausência  de  justificativas  para  o  pagamento  das  diárias  ao  vereador-## ACÓRDÃO Nº 282/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Presidente  José  Elinelson  Simões  Bastos,  no  valor  total  de  R$  3.750,00.  (item  14  da Notificação);

- ·  Não localização  de  uma  câmera  filmadora  Sony  com  nº  de  série 0162/2009,  registrada  no  livro  tombo  sob  o  valor  R$  1.300,00  (mil  e  trezentos  reais), conforme  consta  declarado  no  relatório  de  transição  de  cargo  apresentado  pelo  atual presidente da Câmara Municipal de Envira a este Tribunal;

9.1.4FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor do débito  discriminado  no  subitem  7.3  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida comprovação  nestes  autos  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  c/c  art.169,  I  e  art.  174, ambos da Resolução nº 04/02 - RI/TCEAM) com as devidas atualizações monetárias;

9.1.5AUTORIZAR ,  caso o valor da sanção não seja recolhido dentro do prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem  como  a  instauração  da  cobrança  executiva,  em  consonância  com  o  art.  173  da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

- 9.1.6COMUNICAR ao Poder Executivo Municipal , que no caso de não recolhimento do valor da condenação, ex- vi o art.173 da Res. nº04/2002 - RITCE/AM e expirado  o  prazo  estabelecido,  o  valor  do  débito  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa Municipal, seguida da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 9.1.7Recomendar ao atual gestor que observe com mais rigor as normas pertinentes tais como Lei Complementar nº 06/91, Resolução nº06/2000, Lei Complementar nº 101/2000 e Lei nº 8.666/93 e Lei nº 4.320/64;
- 9.1.8Comunicar a Secretaria da Receita Federal do Brasil a  respeito do não recolhimento da contribuição previdenciária dos vereadores relacionados no item 3, da Sessão III do Relatório Conclusivo supracitado para que adote as medidas cabíveis, nos termos da lei;
- 9.1.9Enviar cópia dos presentes autos ao Ministério Público Estadual para que apure a responsabilidade do Sr. José Elinelson Simões Bastos por possíveis infrações a normas legais.

, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no

9.2- Por maioria sentido de:

9.2.1 -Aplicar MULTA ao Senhor José  Elinelson  Simões Bastos , Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de Envira,  à  época,  no  valor  total  de  R$  20.000 ,00  (vinte  mil  reais),  assim discriminados:

- a) R$1.096,03 por  cada  mês  de  competência  em  que  houve atraso no  envio  de  dados, via  ACP,  ou seja,  de janeiro, fevereiro, março e agosto  de  2012, totaliz ando  o  valor  de  R$4.384,12 , com  fulcro  no  art. 308,  II,  da  R esolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redaç ão  dada  pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;## ACÓRDÃO Nº 282/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

b) R$1.096,03 por  cada  semestre  em  que  houve  atraso  no encaminhamento  dos Relatórios de Gestão Fiscal, ou seja, 1º e 2º semestres, totalizando o  valor  de R$2.192,06 ,  com fulcro no art. 308,  II, da Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

c) R$11.231,76 pelas im propriedades previstas nas restrições 2  a  17  e  19  a  36  do  Relatório  Conc lusivo  nº  37/2013  (fls .180/200),  com fulcro no art. 308, VI, da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012 -TCE/AM;

d) R$2.192,06 p el o  n ão  at endimento  à  diligência  desta  Corte de Contas, com  fulcro  no  art.  308,  I, 'a', da Res olução  n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012 -TCE/AM, a saber: Notificação n. 02/2013-CI/DICAMI (fls. 158/168).

9.2.2  -  FIXAR  PRAZO  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento das sanções discriminadas  aos  cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

9.2.3-  AUTORIZAR,  caso  os  valores  das  sanções  não  sejam recolhidos dentro  do  praz o estabelecido, a  inscriç ão  dos  débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com  o  art.  173  da Subseção  III  e da Seção  III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  que  votou  pela  inaplicabilidade  de multa  por  atraso  no  ACP.  Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou aplicando multa de valores inferiores, calculados à época dos fatos.

10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição