&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 269/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 10117/2013.

- Apenso: Processo nº 10281/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Juscelino Melo  Manso,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Parintins, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 76/2016 (fls. 3879/3889).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 590/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 3890/3891).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Parintins. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Notificação ao responsável. Recomendações  a Câmara Municipal de Parintins. Determinações ao Poder Legislativo de Parintins. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS a prestação de contas da Câmara Municipal  de  Parintins,  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr. Juscelino  Melo Manso, Presidente da Câmara à época, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96LO/TCE;

- 9.2- Aplicar MULTA no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais) com fulcro no art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  Orgânica  n.  2423/1996,  pelas  restrições  remanescentes constantes nos itens 24.1, 24.2, 24.3, 24.4, 24.5, mantidas em função das argumentações respectivamente nos itens 25, 26 e 27, bem como pelas restrições mantidas referentes ao Contrato n.º 001/2012-CMP,  constantes  nos  itens  36.1,  36.2, 36.3, 36.4 e 36.5, comentados nos itens 37 à 42, todos do Relatório/Voto;

9.3- NOTIFICAR o responsável , com cópia do Acórdão e relatório/voto, para ciência do feito e para que interponha o recurso apropriado, caso queira;

9.4- RECOMENDAR à Câmara Municipal de Parintins:

9.4.1Obedecer a todos os trâmites legais do prévio empenho, liquidação e posterior pagamento, nos termos da Lei nº 4320/1964;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 269/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4.2Manter a declaração de bens e valores dos assessores, vereadores  e  demais  servidores,  atualizada  anualmente,  e  as  insira  nas  respectivas pastas funcionais;

9.4.3-  Fazer constar  nos  assentamentos  anotações  acerca  da  vida funcional  de  todos  os  assessores  parlamentares,  constando  Portarias  de  nomeação, exoneração,  documentos  pessoais  (RG,  CPF,  certidão  de  casamento  ou  nascimento, comprovante de endereço, escolaridade, férias e licenças diversas);

9.4.4Que ao término do mandato, os vereadores apresentem as suas declarações  de  bens  de  modo  que  seja  registrado  em  livro  próprio  e  divulgados  ao conhecimento público;

9.4.5-  Aumentar o  percentual  de  cargos  comissionados  direcionados aos servidores efetivos;

9.5- DETERMINAR ao Poder Legislativo de Parintins:

9.5.1-  Realizar o  controle  de  frequência  de  todos  os seus  servidores, inclusive  daqueles  cujos  a  gerência  de  frequência  é  realizada  pelos  gabinetes  dos vereadores, sob pena de multa em caso de reincidência;

9.5.2Para nos próximos editais, adotar expressamente o art. 31, §5º da Lei 8666/1993;

9.5.3Que quando contratar com entidade sem fins lucrativos, que seja por  meio  de 'Convênio' , que  deverá  obedecer  aos  procedimentos  da  legislação correspondente, devendo, inclusive, ser remetida a esta Corte a prestação de contas do mesmo;

9.6- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução  nº 04/2002), autorizando a instauração da Cobrança  Executiva , no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral