
## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 158/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10118/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão:
- Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Waldemir Tapajós Corrêa Filho, Diretor do SAAE Manacapuru.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação n° 115/2014 (fls. 240/241).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 109/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 225/237).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Manacapuru  SAAE. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Multa  ao  responsável.  Glosa. Determinações à origem. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91,  arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 - À unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.1.1- JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2012, do Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Manacapuru  -  SAAE,  de responsabilidade do Waldemir Tapajós Corrêa Filho, Diretor Presidente (Diretor Presidente e Ordenador de Despesas), nos termos do art. 188, §1º, inciso III, 'b' da Resolução nº. 04/2002 c/c arts. 22, III, 'b' e 25 da Lei nº. 2.423/96;

9.1.2-  APLICAR  MULTA  AO  RESPONSÁVEL ,  Waldemir  Tapajós  Corrêa Filho, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

a) No valor de R$ R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II e III, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e no art.  308,  III  e  VI,  da  Resolução n.º 04/2002 (Regimento  Interno), em virtude das graves infrações às normas legais, que passo a elencar nesta oportunidade:

1.  registro  no  valor  de  R$  29.833,29  negativo  na  conta  Bens  Móveis,  no Balanço Patrimonial, anexo 14, em desacordo ao art. 106, II, da Lei 4.320/64;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 158/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10118/2013 - fls. 02.

- 2. despesas não comprovadas dos empenhos 001 e 002 (arts. 61 a 64 da Lei nº. 4.320/64);
- 3. Compras  e  contratação  de  serviços  sem  licitação,  acima  do  valor autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993, para dispensa de licitação;
- 4. ausência de controle no almoxarifado de bens de consumo, uma vez que inexiste  sistema  informatizado  e/ou  fichário  referente  a  entradas  e  saídas,  bem  como procedimentos para recebimento de materiais;
- 5.  contratações diretas a título de situação excepcional prevista no art. 37, XI da CF/88 sem observar a exigência de processo seletivo simplificado, como determina o § 4 do art. 1° Lei Municipal nº 148/2011 de 28/02/2011;
- 9.1.3-  DETERMINAR  a  GLOSA do  valor  de  R$  347.659,61  (trezentos  e quarenta e sete mil seiscentos e cinqüenta e nove reais e sessenta e um centavos), que deverá ser atualizado da data da liquidação até o dia do efetivo recolhimento, CONSIDERANDO EM ALCANCE o Sr. Waldemir Tapajós Corrêa Filho, Diretor Presidente do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Manacapuru  -  SAAE  e  Ordenador  de Despesas,  a  ser  recolhida  aos  cofres  do  Tesouro  Municipal  (art.  306,  parágrafo  único, inciso III da Resolução nº. 04/2002), com fundamento no art. 54, III, da lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002  - TCE/AM uma vez que não restaram comprovadas as despesas relacionadas aos empenhos 001 e 002 (arts. 61 a 64 da Lei nº. 4.320/64);
- 9.1.4DETERMINAR ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru  -  SAAE,  sob  pena  de  multa  caso  não  sejam  atendidas  em suas  próximas prestações de contas:
- a) adote providências no sentido de evitar o encaminhamento de informações,  via Sistema  de  Auditoria de Contas  Públicas -ACP/TCE,  que  não correspondam  com  os  documentos  apresentados  por  ocasião  da  apresentação  da Prestação de Contas;
- b) observe com maior rigor o princípio do equilíbrio orçamentário;
- c) providencie o controle patrimonial  dos bens móveis com a identificação do  objeto,  número  de  tombamento,  setor  onde  se  encontra  o bem,  departamento responsável pelo controle patrimonial e o servidor responsável pela guarda, de forma que os arts. 94, 95, 106, II, da Lei 4.320/64, sejam observados;
- d) comprove, através da apresentação de documentos, que adotou todas as medidas que lhe era cabíveis para a promoção do concurso público para preenchimento dos cargos efetivos.
- 9.1.5-  FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres estaduais e municipais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa e da glosa deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 158/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10118/2013 - fls. 03.

9.1.6- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.2-  Por  maioria ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.2 1 -  APLICAR MULTA  AO RESPONSÁVEL ,  Waldemir Tapajós Corrêa Filho, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, no valor de R$ 3.288,09 (três mil duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM c/c art. 7º, inc.  I da Resolução nº. 10/2012 - TCE/AM, por terem sido encaminhadas informações fora do prazo estipulado no art. 4º da Resolução nº. 10/2012, via  Sistema  de  Auditoria  de  Contas  Públicas  -  ACP-TCE/AM,  referente  aos  meses  de janeiro, fevereiro  e  março;  ausência  de  informação  da  Carta-Convite  002/2012,  da Dispensa de Licitação 46/2012, acerca do saldo da conta Responsáveis por Adiantamento, do grupo Ativo Compensado no valor de R$ 5.820,00, tendo em vista o que dita o art. 65, da Lei 4.320/64;

9.2.1-  FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres estaduais do valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.2.3- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral