&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1010/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10116/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Elvis  Cleiton  Barbosa  Lavor,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Alvarães, à época.
- 6- Unidade Técnica : DCAMI - Informação Conclusiva nº 266/2015 (fls. 209/210)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 910/2015-MP-EFC, da Dr. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 211/2015) 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício 2012.

Contas Irregulares.  Alcance. Prazo. Comunicação ao Poder Executivo Municipal. Multas. Prazo. Autorização  de  inscrição  na  Dívida  Ativa.  Cobrança Executiva. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares as Contas Anuais da Câmara Municipal de Alvarães, exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr. Elvis  Cleiton  Barbosa  Lavor ,  VereadorPresidente e Ordenador  de Despesa à época, nos termos do art. 22,  III,  'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.2- Julgar em alcance o responsável, nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, glosando o montante de R$ 42.667,75 (quarenta e dois mil, seiscentos e sessenta e sete reais e setenta e cinco centavos), atualizados monetariamente, com  devolução  aos  cofres  públicos  em  face  da  não  regularização  da  despesa  extra orçamentária na conta 'Créditos a Compensar', registrado no Balanço Financeiro;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1010/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal , com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da  Lei  nº  2423/96)  com  a  devida  atualização  monetária  (art.55,  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);

9.4Comunicar  ao  Poder  Executivo  Municipal , que  no  caso  de  não recolhimento do  valor  da condenação, ex vi o art.173 da Res. nº 04/2002 - RITCE/AM e expirado o  prazo estabelecido,  o mesmo deverá ser inscrito na Dívida  Ativa Municipal , seguido  da  imediata cobrança  judicial ,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as  medidas adotadas;

## 9.5- Aplicar multas ao responsável nos valores de:

- a)  R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308,  VI,  da  Resolução  n°  04/02,  em  face  da  ausência  de  Controle Interno;
- b)  R$  4.384,12 (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), nos termos do art. 54, III , da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, V , da Resolução 4/2002, em face da burla ao disposto no art. 37 inciso XXI, da Constituição Republicana de 1988, c/c arts. 2º e 3º da Lei Nacional n° 8.666/93, configurando ato de gestão antieconômico;

9.6-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual , do montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta  e  sete  centavos),  referente  às  multas  discriminadas  no  item  9.5,  com  a  devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;

9.7Expirado  prazo  estabelecido,  os valores  das  multas  deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do  art.  173,  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.8- Determinar à origem:

- a) Que  cumpra  o  estabelecido  no parágrafo 1º, art. 15, da Lei Complementar  nº  06,  de  22/01/91,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar nº 24/2000, c/c o art. 4º da Resolução TCE nº 07/02, no que se refere ao prazo de encaminhamento dos balancetes;
- b) Que seja criado o Controle Interno conforme o determinado nos arts. 31 caput e caput 74 e incisos I, II, e IV, § 1º, da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64;
- c) Que cumpra com rigor o estabelecido no Estatuto das Licitações.
- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1010/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS12-Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13-Representante  do Ministério  Público  junto  a este Tribunal :  Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral