&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 351/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10110/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  João  Doza  de Oliveira  Neto,  Presidente  da  Câmara  Municipal  do Careiro e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação  nº 1057/2015 (fls. 480/481).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3882/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 482).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Claudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Careiro. Exercício de 2012.

Contas Regulares com ressalvas. Multa. Recomendação à origem. Determinação à Comissão de Inspeção. Ciência ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea 'a',  item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- À  unanimidade:

9.1.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal do Careiro, de responsabilidade do Sr. João Doza de Oliveira Neto , Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2012, nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.1.2- Recomendar ao  órgão de origem, nos termos do art. 188, § 2º, da Resolução TCE nº 04/2002, que:

-  Atente ao requisitos de legalidade e  legitimidade na concessão de diárias e comprovação da despesa, sob pena de responsabilidade;
-  Atenda  com  mais  afinco  ao  prescrito  na  Lei  de Responsabilidade Fiscal, em especial quanto ao acesso à informação por intermédio do Portal da Transparência;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 351/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  Para  prática  de  atos  em  geral,  verifique  com  especial  afinco,  o atendimento aos princípios da Administração Pública, principalmente, à economicidade;
-  A  realização  de  concurso  público  para  o  provimento  de  cargo  do quadro de pessoal da Câmara Municipal do Careiro;
- 9.1.3-  Determinar à comissão de inspeção do exercício vindouro que:
-  Verifique  o  cumprimento  das  recomendações  constantes  no  item '3', 'a, b, c, e d' do Relatório/Voto;
-  Ao  realizar  a  inspeção  'in  loco'  nos  órgãos  jurisdicionados  e elaborar os laudos técnicos, insira em caráter permanente campo específico para tratar da análise das diárias concedidas no exercício auditado;

9.1.4-  Dar  ciência deste  Acórdão  ao  Sr. João  Doza  de  Oliveira  Neto , Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  do  Careiro,  exercício  de 2012;

## 9.2- Por maioria:

9.2.1-  Aplicar  multa ao  Sr. João  Doza  de  Oliveira  Neto ,  Presidente  e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal do Careiro, exercício de 2012, no valor de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) ,  sendo R$  1.096,03  (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos)  para  cada mês  de  atraso  na remessa dos balancetes, demonstrações contábeis e relatórios, nos termos do art. 308, inciso II da Resolução nº 04/2002.

Vencido  o  destaque  do  Conselheiro  Julio Assis  Corrêa  Pinheiro que  votou  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e Josué Cláudio de Souza Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral