
## ACÓRDÃO Nº 179/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10121/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr. Whild  Franco  Batista  Mori,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Itapiranga.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 90/2014 (fls. 326/351).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 444/2014-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 352/356).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Itapiranga. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Ciência à Secretaria da Receita Federal. Autorizada cobrança executiva. Recomendações à origem. Multa ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anuais  da  Câmara Municipal  de  Itapiranga,  relativas  ao  exercício  de  2012,  nos  termos  do  art.  71,  II,  da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.1.2- Julgar em ALCANCE o Sr. Whild Franco Batista Mori no valor total de R$ 287.884,93 , em função das glosas especificadas no Relatório-Voto.

9.1.3OFICIAR a Secretaria da Receita Federal do Brasil quanto ao valor retido e não recolhido referente à Previdência dos servidores da Câmara de Itapiranga, no exercício 2012 para que tome ciência dos achados de auditoria em matéria tributária e adote as providências que achar necessárias;

9.1.4AUTORIZAR desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 179/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.5RECOMENDAR a  Câmara  Municipal  de  Itapiranga  que  sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, assim como maior controle sobre seu  patrimônio,  a  fim  de  evitar  a  reincidência  que  poderá  ensejar  na  irregularidade  de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei n° 2423/96.

9.2-  Por  maioria , nos  termos  do  voto  do  Conselheiro-Relator, aplicar multa no montante de R$ 13.152,37 ao Sr. Whild Franco Batista Mori, com base no art. 54, II e III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução n. 04/02-TCE;

9.3 -Por  maioria , nos  termos  do  voto-destaque  do  Conselheiro  Julio Cabral,  a plicar multa  de  R$  3.288,09 ao  Sr.  Whild  Franco  Batista  Mori,  Presidente  e Ordenador de Despesa, pelo atraso no encaminhamento dos dados informatizados, via ACP, de junho a agosto, com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles, quanto à dosimetria das penalidades aplicadas. Vencido o Relator quanto à inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.  Vencido  o  Conselheiro  Julio  Cabral  quanto  à  aplicação  de  multa  pelo  atraso  no encaminhamento dos Relatórios de Gestão Fiscal.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral