
## ACÓRDÃO Nº 208/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10123/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsáveis: Sr. Riccely Ferreira da Silva e Sr. Harailton Soares Rocha, respectivamente Presidente e Controlador Geral da Câmara Municipal de Codajás.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI- Relatório Conclusivo n° 99/2013 (fls. 1063/1075)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 285/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1080/1081).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Codajás. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Notificação aos  interessados.  Encaminhamento  à  Receita Federal. Determinação à origem e à SEPLENO. Multas aos responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1-  Julgar  pela REGULARIDADE  COM  RESSALVAS das  contas  da Câmara Municipal de Codajás, referentes ao exercício financeiro de 2012, de responsabilidade do Senhor RICCELI FERREIRA DA SILVA, conforme art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2423/96, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2NOTIFICAR o  Sr.  RICCELI  FERREIRA  DA  SILVA  com  cópia  do Relatório/voto e Acórdão, para, querendo, apresente o devido recurso;

9.1.3NOTIFICAR o  Sr.  HARAILTON  SOARES  ROCHA  com  cópia  do Relatório/voto e Acórdão, para, querendo, apresente o devido recurso;

9.1.4DETERMINAR à origem:## ACÓRDÃO Nº 208/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- a)  a  criação  de  Instalações  físicas  de  atendimento  a  interessados,  em cumprimento a Lei n°12.527/2011-Lei de acesso à informação;
- b) a criação do cargo de Procurador Municipal e o  provimento através de concurso  público  em  atendendo  ao  Princípio  da  Simetria  conforme  arts.  29  e  132  da Constituição Federal;
- c) Realize a revisão geral anual  da remuneração dos servidores públicos da Câmara Municipal de Codajás com esteio no art. 37, X da CF/88;
- d) A permanência das comprovações de despesa e documentos relacionado às mesmas estejam na sede do Poder Legislativo conforme Decisão Plenária desta Corte de Contas datada em 07/03/96;
- e) Controle o almoxarifado em cumprimento ao Princípio da eficiência com supedâneo no art. 37 da CF/88
- 9.1.5Encaminhar a  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil  - SRFB  o item  referente  ao  recebimento  com  diárias  que  ultrapassaram  50%  da  remuneração mensal de alguns o vereadores.
- 9.1.6Determinar à Secretária do Tribunal Pleno, que adote as providências previstas no art. 161, caput, do Regimento Interno deste Tribunal.
- 9.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:
- 9.2.1- Aplicar ao Sr. RICCELI FERREIRA DA SILVA com esteio no art. 45 da Lei Estadual n°2423/96:
- a) MULTA com  base  no  art.  308,  II  do  Regimento  Interno  deste  TCE (Resolução 04/2002), referente à restrição do item 8.1 susamencionada, no valor de R$ 1.096,03 (Um mil, noventa e seis reais e três centavos);
- b) MULTA com base no art. 54, inciso II da Lei nº 2423/96 (Lei orgânica do TCE), c/c  o  art.  308,  inciso  VI  do  Regimento  Interno  deste  TCE  (Resolução  04/2002), referente às restrições dos itens 8.2 a 8.5 susamencionadas, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) ;

9.2.2- Aplicar ao Sr. HARAILTON SOARES ROCHA com esteio no art. 45 da Lei Estadual n°2423/96:

- a) MULTA com  base  no  art.  308,  II  do  Regimento  Interno  deste  TCE (Resolução n°04/2002), referente à restrição do item 8.1 susamencionada, no valor de R$ 1.096,03 (Um mil, noventa e seis reais e três centavos);
- b) MULTA com base no art. 54, inciso II da Lei nº 2423/96 (Lei orgânica do TCE), c/c  o  art.  308,  inciso  VI  do  Regimento  Interno  deste  TCE  (Resolução  04/2002), referente às restrições dos itens 8.2 a 8.5 susamencionadas não sanadas, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) ;## ACÓRDÃO Nº 208/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido  o  destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou aplicando multas  de  valores inferiores, calculados à época  dos  fatos.  Vencido o Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  que  votou  pela  inaplicabilidade  de  multa  por atraso na remessa via ACP.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de abril de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral