
## ACÓRDÃO Nº 241/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10127/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Carlos  da  Silva  de  Aguiar,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Santa Isabel do Rio Negro.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI/CI - Relatório Conclusivo n° 126/2013 (fls. 237/268)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 630/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 269/270). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Recomendações à origem.  Representação  ao  MPE/AM.  Oficio  o Conselho Regional de Contabilidade. Multas ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator no sentido de:

9.1.1-  Julgar  pela IRREGULARIDADE das contas da  Câmara  Municipal de Santa lsabel do Rio Negro, referentes ao exercício financeiro de 2012, de responsabilidade do Senhor CARLOS DA SILVA DE AGUIAR ,  nos  termos do art. 71, ll da CF/88, art. 40, da CE/89, art. 1° ll, 2°, 4°, 5°, l e 22, III 'b' e 'c', da Lei n° 2423/96 c/c ART. 11, III 'a', 1 e 2 e 188, §1°, llI, "b" e "c" da Resolução n° 04/2002-TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2Determinar o ALCANCE  e  GLOSA , com  base  no  art.  304  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, dos seguintes valores:

a) R$  7.090,20 (sete  mil  e  noventa  reais  e  vinte  centavos)  devido  à ausência  de  apresentação  do  relatório  de  controle  dos  combustíveis  adquiridos  no

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 241/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

exercício  de  2012  com  respectivas  Notas  Fiscais, Recibos,  Justificativa  da  aquisição  e destinação final;

b) R$  9.600,00 (nove  mil  e  seiscentos  reais)  referente  à  pagamento  de diárias em período de recesso parlamentar;

- c) R$  67.000,00 (sessenta  e  sete  mil  reais)  referente  à    saque  do  dia 27/12/12 sem comprovação de finalidade;

9.1.3Recomendar ao Poder Legislativo de  Santa lsabel do Rio Negro, que:

- a) Seja observado e cumprido os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP conforme estabelece o art.4e da Resolução 07/02-TCE;
- b) Seja observado o princípio contábil de especificidade e da oportunidade nos Demonstrativos Financeiros do Legislativo, principalmente nas contas dos Balanços Financeiro;
- c) Realize  controle mais  efetivo  e  eficiente  no  que  tange  aos seus  bens
- móveis;
- d) Proceda aos devidos repasses de recolhimentos à previdência Social;

9.1.4Representar ao Ministério Público do Estado para apuração da responsabilidade criminal do gestor;

9.1.5Oficiar o Conselho Regional de Contabilidade sobre as restrições contábeis encontradas na Prestação de Contas da Câmara de Santa lsabel do Rio Negro, exercício de 2012, em especial a inobservância dos princípios contábeis de especificidade e oportunidade;

9.2- Por maioria ,  com desempate da Presidência, nos termos do voto do Conselheiro Lúcio Alberto de  Lima  Albuquerque,  no  sentido  de  aplicar multa ao responsável no  valor  de R$  3.000,00 (três mil reais), de acordo com o  Art. 5,  I da Lei Federal n° 10.028/2000 e art. 20 da Resolução 11/2009-TCE/AM.

Vencidos  o  Relator  e  o  Conselheiro  Julio  Cabral  que  votaram  aplicando multas de R$ 33.000,00 por ilegalidades, de 30% dos vencimentos anuais do responsável e de R$ 1096,03 pelo atraso no envio de informações contábeis. Vencido os Conselheiros Raimundo José Michiles e Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votaram pela inaplicabilidade de multa.

9.3- Por maioria , nos termos do voto-destaque do Conselheiro Raimundo José  Michiles  e  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  no  sentido  de  excluir  a  multa  imposta individualmente, aos membros da Comissão de Licitação, substituindo-a por recomendações para que o fato não se repita.

Vencido  o  Relator  e  o  Conselheiro  Julio  Cabral  que  votaram  aplicando multa individual os membros da Comissão de Licitação.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de abril de 2014.## ACÓRDÃO Nº 241/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral