TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 648/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10125/2013
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Senhor Ronaldo  Garcia Nascimento, Presidente da Câmara Municipal de Tonantins e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva nº 390/2016 (fls. 302/303).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4207/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 304/313).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2012.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multas.  Prazo. Quitação. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS , nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2012,  da  Câmara Municipal  de  Tonantins,  de  responsabilidade  do  Senhor Ronaldo  Garcia  Nascimento , Presidente da Câmara Municipal de Tonantins e Ordenador de Despesas, à época;
- 9.2Na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996  LOTCE, Aplicar ao  Senhor Ronaldo  Garcia  Nascimento , Presidente  da  Câmara Municipal de Tonantins e Ordenador de Despesas, à época, as seguintes multas:

9.2.1 R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do parágrafo único, do artigo  53,  da  Lei  nº.  2423/1996 -  LOTCE/AM,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes dos itens 03; 05; 07 e 09, do Relatório/Voto;

9.2.2R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos),  na  forma  prevista  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE, alterada pela Resolução nº. 25/2012, correspondente a R$ 1.096,03, por mês de competência (janeiro a dezembro do exercício de 2012), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 10/2012- TCE/AM;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor Ronaldo  Garcia Nascimento , Presidente da Câmara  Municipal de Tonantins e Ordenador de Despesas, à época, recolham aos cofres da Fazenda Estadual os valores das  multas  ora  aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 648/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção  III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

9.4Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso I, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, dar quitação ao Senhor Ronaldo Garcia  Nascimento,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Tonantins  e  Ordenador  de Despesas, à época;

9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1-  Encaminhe à  atual Administração  da  Câmara  Municipal  de Tonantins, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.5.2-  Notifique o  Senhor  Ronaldo  Garcia  Nascimento,  Presidente  da Câmara  Municipal  de  Tonantins  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto e presente Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

- 10- Ata : 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de Agosto de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral