Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 180/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10129/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável: Sr.  José  Francisco  Pereira  Veríssimo,  ex-Presidente  da  Câmara  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 76/2013 (fls. 175/180).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 354/2013-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 181/183).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2012. Câmara Municipal de Beruri.

Revelia. Contas Irregulares. Multas. Alcance. Prazo. Débito. Autorização a instauração da cobrança executiva. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Acórdão, em  consonância  com  o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 9.1Considerar o responsável, Sr. José Francisco Pereira Veríssimo, revel , em conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 3º, da Lei n.º 2.423/96;
- 9.2Julgar Irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Beruri, exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr.  José  Francisco  Pereira  Veríssimo,  nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.3Aplicar  multa ao  responsável  acima  citado,  no  valor  de R$  8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  pelas  impropriedades  constantes  dos itens 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 13, 14, 15 e 16 da Proposta de Voto;
- 9.4Aplicar  multa ao  responsável  acima  citado,  no  valor  de R$  5.480,15 (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos) , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 04/2002, tendo em vista o atraso no envio de informações via ACP nos meses de julho a novembro do ano de 2012;
- 9.5- Considerar , com arrimo no art. 304, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, o  Sr.  José  Francisco  Pereira  Veríssimo,  em alcance no  montante  de  R$  170.000,00 (cento e setenta mil reais) por caracterização de indícios de remuneração indireta;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 180/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10129/2013 - fls. 02

- 9.6- Considerar , com arrimo no art. 304, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, o  Sr.  José  Francisco  Pereira  Veríssimo,  em alcance no  montante  de  R$  66.825,00 (sessenta  e  seis mil  e  oitocentos  e  vinte  e  cinco  reais)  por  pagamentos  indevidos  de caracterização de sessões extraordinárias;
- 9.7- Considerar , com arrimo no art. 304, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, o  Sr.  José  Francisco  Pereira  Veríssimo,  em alcance no  montante  de  R$  345.131,93 (trezentos e quarenta e cinco mil, cento e trinta e um reais e noventa e três centavos) por ausência de documentos comprobatórios de despesas;

9.8- Considerar , com arrimo no art. 304, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, o  Sr.  José  Francisco  Pereira  Veríssimo,  em alcance no  montante  de  R$  42.050,00 (quarenta  e  dois  mil  e  cinqüenta  reais)  por  ausência  de  comprovação  do  montante aplicado em obras e serviços de engenharia;

9.9- Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor da penalidade imposta ,  com comprovação perante este Tribunal, nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que caso  o  prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

- 9.10- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação ,  conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.° 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.11- Representar ao  douto  Ministério  Público  Estadual,  com  cópia  dos presentes  autos,  para  que  o  mesmo  apure  a  responsabilidade  do  agente  político  e possíveis atos de improbidade administrativa.

- 10-Ata: 49ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral