&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 48/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10126/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Manoel Hélio Alves de Paula, Prefeito Municipal de Guajará .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 194/2014 (fls. 2076/2077).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 790/2014-MP-FCVM  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 2078/2083).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Emite PARECER PRÉVIO , pela DESAPROVAÇÃO DAS CONTAS ,  do PREFEITO  MUNICIPAL  DE  GUAJARÁ , EXERCÍCIO  FINANCEIRO  DE 2012 ,  de  responsabilidade do Senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, parágrafos 1º e 2º, da CF/88 c/c o artigo 127 da CE/89, artigo18, inciso I, da LC nº06/91 e artigo 1º, I e artigo 29, da Lei nº2423/96 e artigo 3º, inciso III, da Resolução TCE nº09/97.

10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 48/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

11- Data da Sessão:

15 de outubro de 2014.

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 48/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2014)

- 1- Processo TCE nº 10126/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Manoel  Hélio  Alves  de  Paula,  Prefeito  Municipal  de  Guajará  e Ordenador da Despesa .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 194/2014 (fls. 2076/2077).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 790/2014-MP-FCVM  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 2078/2083).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas. Prazo. Determinações  à  origem  e  à  Comissão  de Inspeção. Remessa de cópias da documentação  pertinente  às  decisões  desta Corte e as auditorias realizadas ao Ministério Público do Estado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  -  À  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Relator:

9.1.1  -  DETERMINAR  A  CORREÇÃO  DO  NOME  DO  RESPONSÁVEL PELAS CONTAS DA PREFEITURA DE GUAJARÁ  EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2012 , , na capa de autuação do presente processo eletrônico e na listagem das Prestações de Contas  do  Portal  do  TCE/AM,  a  fim  de  que  conste  como  Prefeito  o  Senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA ;

9.1.2 -JULGAR  IRREGULARES a PRESTAÇÃO  DE    CONTAS    DA DE CONTAS DA PREFEITURA  MUNICIPAL  DE  GUAJARÁ ,  relativo  ao , EXERCÍCIO  FINANCEIRO  DE 2012 , na Gestão do senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 71, inciso II e artigo 75, da CF/88 c/c artigo 40, II, da CE/89 e artigo 1º, inciso II, artigo 2º e 5º da lei nº 2423/96 com fundamento

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 48/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2014)

no artigo 18, da LC nº 06/91 c/c o artigo 22, inciso III, alínea 'b' c/c artigo 25, da Lei nº 2423/96.

9.1.3 - RECOMENDAR A ORIGEM que se faça cumprir os mandamentos da Lei n.º 12.527/2011 (Lei  de acesso a informações públicas) nos futuros exercícios a serem fiscalizados por este Tribunal, sob pena de multa; bem como se efetive a criação dos  seguintes  órgãos  internos  no  âmbito  da  Administração  Municipal,  quais  sejam: Procuradoria Jurídica Municipal com rol de Procuradores e a natureza do vínculo laboral; Órgão de Controle Interno com rol de agentes envolvidos, a natureza do vínculo laboral, bem como a qualificação acadêmica dos mesmos; Portal de Transparência com rol dos servidores envolvidos na alimentação  do  site; Engenheiro  Civil habilitado junto ao Conselho  de  Classe  e  Serviço  de  informações  ao  cidadão,  com  instalações  físicas  de atendimento a interessados;

9.1.4 - RECOMENDAR AINDA que as Comissões vindouras deste Tribunal, determinadas a procederem a inspeção ordinária 'in loco' na Prefeitura Municipal ora em comento, em exercícios futuros, que observem se há reincidência nas restrições lançadas no RELATÓRIO  CONCLUSIVO  Nº  01/2013  -  DICAMI (fls.  352/398),  caso  persistam, deverão ser passivas de imposições de multa por esta Corte de Contas aos RESPONSÀVEIS pela execução das despesas, na forma prevista no artigo 54, inciso VII, da Lei 2.423/96-TCE/AM.

9.1.5  -  REMETER cópia  da  documentação  pertinente  às  decisões  desta Corte  e  as  auditorias  realizadas  ao  Ministério  Público  do  Estado,  para  ajuizamento  das ações civis e penais cabíveis, em atenção ao artigo, 22, inciso III, § 3º, da Lei nº2423/96 c/c o artigo 190, inciso III, alínea 'b', do Regimento Interno desta Corte de Contas.

9.2 -Por maioria, nos  termos  do voto do Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Relator:

## 9.2.1 - QUANTO AS IMPROPRIEDADES LISTADAS PELA DICAMI :

a) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em razão do ATRASO NO ENVIO DE DADOS, VIA ACP, referente  aos  meses  de JANEIRO,  FEVEREIRO,  MARÇO  E  SETEMBRO, nos moldes a seguir: R$1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos) por CADA MÊS DE ATRASO PELO ENCAMINHAMENTO DE DADOS VIA ACP FORA DO PRAZO ESTABELECIDO , totalizando o valor acima mencionado, tendo em vista a impropriedade descrita no ITEM 5.1 , do Relatório/Voto, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, conforme tabela abaixo:

|            | DATA DE   |
|------------|-----------|
| 30/04/2012 |           |
| 30/04/2012 |           |ACÓRDÃO Nº 48/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2014)

b) ) b Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e  Quatro  Reais  e  Doze  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 54, inciso II e III, da Lei nº  2.423/96-TCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  IV,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM  em razão  do  descumprimento  ao  dispositivo  Constitucional  estabelecido  no  art.  212  caput, art.198,  §  2º,  III  e  art.  77,  III  e  §  2º  da  ADCT  da  CF/88  e  art.  22,  caput  da  Lei  nº  º 11.494/07,  visto  que,  o  Município  aplicou  apenas  14,88%  dos  percentuais  equivalentes, nas despesas com Saúde ( ITEM 5.2 do Relatório/Voto);

c) Aplicar MULTA no valor de R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 308, inciso II, da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  em  razão DO  ATRASO/NÃO ENCAMINHAMENTO NA REMESSA DOS RELATÓRIOS DE GESTÃO FISCAL E EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA em contrariedade ao artigo 1º e 2º da Resolução 06/2000-TCE c/c os artigos 52 e 54 da Lei Complementar 101/2000 ( ITEM 5.3 do Relatório/Voto);

d) Aplicar MULTA no valor de R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 308, inciso II, da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  em  razão  da  ausência  da  forma  de  publicação  dos RELATÓRIOS  DE  GESTÃO  FISCAL  E  EXECUÇÃO  ORÇAMENTÁRIA  de  2012 , contrariando art. 54 e 55 da LRF/2000 e Lei n° 10.028/2000 art. 5, Inciso I ( ITEM 5.4 do Relatório/Voto);

e) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas nos ITENS  5.5 , 5.6 , 5.7 , 5.8  SUBITENS 5.8.1  5.8.2 ( , , 5.8.3 , 5.8.4 , e 5.8.5 ), 5.9 , ( SUBITENS 5.9.1  5.9.2 , e 5.9.3 ), 5.10 , ( SUBITENS 5.10.1  5.10.2 , e 5.10.3 ), 5.11 e 5.12 ( SUBITENS 5.12.1 , 5.12.2 , 5.12.3 ) do Relatório/Voto.

f)  FIXAR PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS ,  a  contar  da  ciência,  para que o RESPONSÁVEL recolha os valores das MULTAS acima aplicadas aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

g)  AUTORIZAR A  IMEDIATA  COBRANÇA  EXECUTIVA ,  nos  moldes  do art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, caso o responsável não recolha os valores referente às multas aplicadas por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persistam os débitos.

## 9.2.2 - QUANTO AS IMPROPRIEDADES LISTADAS PELA DICOP :

a) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 54, incisos II da LeiACÓRDÃO Nº 48/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2014)

2.423/96-TCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  V,  da  Resolução  004/2002-TCE/AM,  face  às impropriedades descritas no ITEM 13 SUBITENS 13.1 13.5 , , e 13.6 , do Relatório/Voto.

b) Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil Cento e Noventa e Dois Reais  e  Seis  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'a' da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas no ITEM  13 , SUBITENS 13.2 13.3 13.4 , , , 13.7 , 13.8 , 13.9 e 13.10 do Relatório/Voto.

c) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 54, incisos II da Lei 2.423/96-TCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  V,  da  Resolução  004/2002-TCE/AM,  face  às impropriedades  descritas  no ITEM  14 , SUBITENS 14.1 , 14.2 , 14.3 , 14.5 , 14.6 , 14.7 do Relatório/Voto.

d) Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil Cento e Noventa e Dois Reais  e  Seis  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'a' da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas no ITEM  14 , SUBITENS 14.4 14.8 14.9 , , , 14.10 e 14.11 do Relatório/Voto.

e) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 54, incisos II da Lei 2.423/96-TCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  V,  da  Resolução  004/2002-TCE/AM,  face  às impropriedades  descritas  nos ITEM  15 , SUBITENS 15.1 , 15.2 , 15.4 , 15.5 ,  e 15.6 ,  do Relatório/Voto.

f) Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil Cento e Noventa e Dois Reais  e  Seis  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'a' da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas no ITEM  15 , SUBITENS 15.3 15.7 15.8 , , , 15.9 , 15.10 e 15.11 do Relatório/Voto.

g) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e  Quatro  Reais  e  Doze  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 54, incisos II da Lei 2.423/96-TCE/AM, c/c o artigo 308, inciso V, da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às  impropriedades  descritas  nos ITEM  16 , SUBITENS 16.5 , 16.6 , 16.11 ,  e 16.12 do Relatório/Voto.

h) Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil Cento e Noventa e Dois Reais  e  Seis  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'a' da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas no ITEM  16 , SUBITENS 16.1 16.2 16.3 , , , 16.4 16.7 , 16.8 , 16.9 e 16.10 deste Relatório/Voto.

i) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , PrefeitoACÓRDÃO Nº 48/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2014)

- e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 54, incisos II da Lei 2.423/96-TCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  V,  da  Resolução  004/2002-TCE/AM,  face  às impropriedades descritas nos ITEM 17 SUBITENS 17.2 17.3 , , , 17.6 , 17.7 , 17.8 , e 17.13 do Relatório/Voto.

j) Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil Cento e Noventa e Dois Reais  e  Seis  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'a' da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas no ITEM  17 , SUBITENS 17.1 17.4 17.5 , , , 17.9 , 17.10 , 17.11 e 17.12 do Relatório/Voto.

l) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 54, incisos II da Lei 2.423/96-TCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  V,  da  Resolução  004/2002-TCE/AM,  face  às impropriedades descritas nos ITEM 18 SUBITENS 18.5 18.6 , , , e 18.7 do Relatório/Voto.

m) Aplicar MULTA no  valor  de R$ 2.192,06 (Dois  Mil  Cento e  Noventa e Dois Reais e Seis Centavos), ao senhor MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'a' da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas no ITEM  18 , SUBITENS 18.1 , 18.2 , 18.3 , 18.4 , 18.8 , 18.9 , 18.10 e 18.11 18.12 , 18.13 , 18.14 , e 18.15 do Relatório/Voto.

n) Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e  Quatro  Reais  e  Doze  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 54, incisos II da Lei 2.423/96-TCE/AM, c/c o artigo 308, inciso V, da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas nos ITEM 19 , SUBITENS 19.1 , 19.5 , 19.6  19.11 , e 19.12 do Relatório/Voto.

o) Aplicar MULTA no valor de R$ 2.192,06 (Dois Mil Cento e Noventa e Dois Reais  e  Seis  Centavos),  ao  senhor MANOEL  HÉLIO  ALVES  DE  PAULA ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, em conformidade com o artigo 308, inciso I, alínea 'a' da Resolução 004/2002-TCE/AM, face às impropriedades descritas no ITEM  19 , SUBITENS 19.2 19.3 19.4 , , , 19.7 , 19.8 , 19.9 e 19.10 do Relatório/Voto.

p) FIXAR PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS , a contar da notificação, para que a RESPONSÁVEL recolha o valor da multa acima aplicada aos cofres da Fazenda Pública Municipal,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  caput,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

q)  AUTORIZAR A  IMEDIATA  COBRANÇA  EXECUTIVA ,  nos  moldes  do art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, caso a RESPONSÁVEL não recolha o valor referente a multa aplicada por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persista o débito .

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles, que votou pela  exclusão da multa do item '30.3' do voto do Relator, bem como que as demais multas  fossem aplicadas de acordoPág. 6

ACÓRDÃO Nº 48/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2014)

com o Regimento Interno, visto que a Resolução n. 25 só entrou em vigor em agosto de 2012 .

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral