
## ACÓRDÃO Nº 216/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10120/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Josemir de  Macedo Bezerra, Presidente da Câmara  Municipal de Barcelos.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI- Relatório Conclusivo n° 03/2013 (fls. 217/227)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 356/2014-MP-EMF, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 245/246). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Barcelos. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Multas  ao responsável. Prazo para recolhimento. Determinações  e  recomendações  à  origem. Remessa das irregularidades ao AMAZONPREV e à Receita Federal. Notificação ao interessado. Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  -  à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1Julgar  pela  REGULARIDADE  COM  RESSALVAS das  contas  da Câmara  Municipal de Barcelos, referentes ao exercício financeiro de 2012, de responsabilidade do Senhor JOSEMIR DE MACEDO BEZERRA, conforme art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2423/96, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2DETERMINAR à Câmara Municipal de Barcelos, que:

a) Providencie, com a devida urgência, portal de meio eletrônico (site na internet)  do  órgão  legislativo  municipal,  a  fim  de  que  sejam  divulgadas  as  informações estabelecidas pela Lei de Responsabilidade Fiscal (art. 48 e 55, §2º, 73-B, III, c/c art. 48,

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 216/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

§único,  II  e  III  e  art.  48-A),  além  do  disposto  na  Lei  de  acesso  à  informação  (Lei  nº 12.527/2012);

- b)  Identifique  com  plaquetas  todos  os  bens  que  sejam  patrimônios  do referido órgão, conforme art. 94 da Lei nº 4320/64;
- c)  Providencie  um  Sistema  de  Controle  Interno  que  possibilite  auditoria prévia dos atos administrativos praticados em cada exercício;
- d) Promova meios para que haja a capacitação dos servidores em relação às tecnologias de meio eletrônico;
- 9.1.3RECOMENDAR à Câmara Municipal de Barcelos que:
- a) Providencie os meios necessários para criação de Assessoria Jurídica e Contábil  próprias  do  órgão  legislativo  Municipal,  e  promova  Concurso  Público  para  as Contratações advindas da criação daqueles.
- b) Observe o princípio do Equilíbrio das Contas Públicas, a fim de que não ocorra o disposto na restrição nº 13.4 deste relatório, nos termos do art. 1º, §1º da Lei Complementar nº 101/2000 c/c, 48, 'b', da Lei Federal nº 4.320/1964.
- 9.1.4ENCAMINHAR ao AMAZONPREV e  à Receita Federal do BrasilSRFB remessa da irregularidade apontada na restrição no item 15.10 do relatório, para que seja sanada.
- 9.1.5NOTIFICAR o Sr. JOSEMIR DE MACEDO BEZERRA com cópia do Relatório/voto e Acórdão, para, querendo, apresente o devido recurso;
- 9.1.6DETERMINAR à Secretária do Tribunal Pleno, que  adote  as providências previstas no art. 161, caput, do Regimento Interno deste Tribunal;
- 9.2- Por maioria , nos termos do voto do Relator:
- 9.2.1 - Aplicar ao Sr. JOSEMIR DE MACEDO BEZERRA:
- a) MULTA com base no art. 53, § único da Lei nº 2423/96 (Lei orgânica do TCE), referente às restrições do itens 13.1, 13.2, 13.6 e 13.8 no valor de R$  12.000,00 (doze mil reais);
- b) MULTA de 30%  (trinta  por  cento)  dos  vencimentos  anuais ,  pelo atraso no envio Relatório de  Gestão Fiscal, 1º e 2º semestre, conforme mencionado no item 13.2, nos termos do art. 5º §1º da Lei nº 10.028/2000;
- 9.2.2Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a  instauração de Cobrança Executiva  em caso de não recolhimento do valor da condenação.## ACÓRDÃO Nº 216/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

O Relator acolheu, em sessão, entendimento pacífico retirando a multa do ACP, em virtude do atraso ter sido inferior a 30 dias.  Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que discordou do Relator, quanto à dosimetria das penalidades aplicadas votando  pela  aplicação  de  multa  por  não  atendimento  no  prazo  fixado,  sem  causa justificada, à diligência ou recomendação do Tribunal.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral