TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 354/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10122/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Raimundo Silva, Presidente e Ordenador de Despesa da Câmara Municipal de Itacoatiara, exercício de 2012.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Laudo Técnico Conclusivo nº. 001/2015 (fls. 725/745).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 827/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 746/748).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à origem.  Quitação ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,  no sentido de:

9.1-  Julgar  regular , com  ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Itacoatiara,  referente  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  Sr. Raimundo Silva, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II,  da  Lei  Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º,  II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

9.2- Determinar à origem que planeje melhor suas futuras ações, a fim de que os recursos disponibilizados sejam melhor utilizados, assim como apresente toda a documentação exigida pela Corte nas próximas prestações;

9.3- Dar quitação ao Responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de Junho de 2015.
- 12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 354/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral