
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 128/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10128/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável: Sr. Evandro Guimarães da Cunha. Presidente e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 41/2013 (fls. 331/332).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 339/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2012. Câmara Municipal de Urucará.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Recomendação ao atual responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- Á unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.1.1Julgar Regulares com Ressalvas as Contas da Câmara Municipal de Urucará , referente ao exercício de 2012 , de responsabilidade de EVANDRO GUIMARÃES DA CUNHA , Presidente e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art.1º, II, c/c arts. 22, II, e 25, da Lei 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, II, do RI-TCE/AM;

- 9.1.2Recomendar ao atual Presidente da Câmara Municipal de Urucará, para que:

9.1.2.1Publique  os Relatórios de  Gestão Fiscal, conforme artigos 48 e  55, §2º, da Lei Complementar Federal n.101/2000;

9.1.2.2. Faça  o  planejamento  do  quanto  vai  ser  efetivamente  gasto  no exercício para a contratação de determinado serviço ou ainda a compra de determinado produto, a fim de evitar o fracionamento da despesa, em observância ao art. 23, §5º, da Lei Federal n.8.666/93;

9.1.2.3. Mantenha convenientemente conservada e em condições de exame, toda  a  documentação  da  receita  e  da  despesa,  objetivando  assegurar  a  eficácia  da realização  das  inspeções,  nos  termos  do  art.  206,  §1º,  da  Resolução  n.04/2002RITCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 128/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10128/2013 - fl.02.

9.2Por  maioria,  nos  termos  do  voto  do  Relator,  aplicar a EVANDRO GUIMARÃES DA CUNHA ,  nos termos dos artigos 1º, inciso XXVI, 52, e 53, Parágrafo único, da Lei Estadual n.2.423/96-LOTCE/AM, a multa no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), pelas seguintes impropriedades;

9.2.1. Ausência de publicação de amplo acesso ao público, inclusive por meio eletrônico,  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal,  conforme  artigos  48  e  55,  §2º,  da  Lei Complementar Federal n.101/2000; e

9.2.2. Não  previsão,  em  edital,  para  apresentação  de  Certidão  Negativa  de Débitos da Fazenda Municipal e Estadual do domicílio ou sede dos licitantes, contrariando o  inc.  III  do  art.  29  da  Lei  Federal  8.666/93,  na  modalidade  de  licitação  carta  convite n.01/2012, que trata da contratação de Serviços de Reforma Parcial do Prédio da Câmara Municipal de Urucará, no valor de R$ 119.455,26;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor total de R$  4.000,00 (quatro mil reais) aos  cofres da Fazenda  Estadual , com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  divida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles contrário a aplicação da multa proposta pelo Relator.

- 10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral