
## ACÓRDÃO Nº 181/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10124/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal do Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Agostinho Ferreira Neto, Presidente da Câmara Municipal do Careiro da Várzea.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n° 28/2013 (fls. 521/535).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 268/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 536/543).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal  do  Careiro  da  Várzea.  Exercício  de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Determinação ao responsável. Quitação ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91,  arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  da  Câmara  Municipal  de Careiro  da  Várzea,  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do Sr.  Agostinho  Ferreira Neto , Presidente do Legislativo Municipal;

9.2- Determinar ao responsável que observe os seguintes itens:

- a)  Constituição  da  República  (fixação  de  ganhos  pecuniários  por  lei  e pagamento  de  valores  equivalente,  ao  menos,  ao  salário-mínimo  nacional  em  respeito, respectivamente, aos artigos 37, X e 7º, IV, da Carta Maior da República);
- b) Lei n.º 4.320/64 (apresentação de Balanço Orçamentário e Patrimonial);
- c) Realização  de  concurso  público  com  o  fito  de obter  profissionais competentes  para  o  desenvolvimento  das  atividades  contábeis  da  Câmara  Municipal  e, consequentemente, encerrar as contratações de prestadores de serviços;
- d)  Acompanhamento  das  diárias  concedidas  a  servidores  e  Membros  da Câmara Municipal no sentido de que tais indenizações sejam utilizadas apenas em prol do interesse público;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 181/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- e)  Implementação  das  medidas  necessárias  em  caso  de  a  Prefeitura  de Careiro da Várzea ser omissa em prestar contas;
- f) Publicação  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  em  meio  eletrônico em obediência aos artigos 48 e 55, § 2º, da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 9.3- Expedir termo de quitação ao interessado com fulcro nas disposições do art. 189, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;
- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral