&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 148/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10132/2013
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí.
- 4- Responsável: Sr. Pedro Macário Barbosa, Presidente da Câmara Municipal de Jutaí.
- 5- Exercício : 2012.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 120/2013 (fls. 291/299).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1244/2015-DIMP-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 322/326).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2012.

Contas  Regulares  com  Ressalvas. Multas.  Prazo. Cobrança Executiva. Determinações ao responsável, à atual gestão e à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1-  Julgar  REGULARES  COM  RESSALVAS ,  a  Prestação  de  Contas Anual da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Pedro Macário  Barbosa ,  na  qualidade  de  Presidente  da  Casa  Legislativa  do  município  em destaque, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

8.1.2-  Aplicar  MULTA ao  Sr.  Pedro  Macário  Barbosa,  na  qualidade  de presidente da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2012 no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica), em razão: I) do descumprimento dos arts. 48 e 55 da Lei de Responsabilidade Fiscal, acerca da  publicação  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal; II) da  inobservância  da  Resolução  n.º 1.133/2008  do Conselho Federal  de Contabilidade, acerca do registro de conta contábil genérica e sem indicação de sua natureza;

9.1.3-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais dos  valores das penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  deverão  ser  atualizadosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 148/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n.º  2.423/1996  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da  Resolução  n.º 4/2002 - TCE/AM);

9.1.4-  Autorizar desde já a instauração da Cobrança Executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei  n.º  2.423/1996  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da  Resolução  n.º  4/2002  TCE/AM;

- 9.1.5-  Fazer as  seguintes determinações  ao  responsável  e  à  atual gestão  da Câmara  Municipal  de  Jutaí ,  alertando  aos mesmos  de  que  a  reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:

a) Observem os prazos para encaminhamento dos registros analíticos contábeis via ACP previstos no art. 4º da Resolução n.º 7/2002-TCE c/c o § 1º, art.  15, da Lei Complementar n.º 6, de 22/01/1991, com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000;

b) Observem os prazos para o envio dos Relatórios de Gestão Fiscal previstos na Resolução n.º 11/2009 - TCE/AM;

c) Para  atingir  o  alcance  dos  arts.  48,  51  e  55  da  LRF,  além  de afixação em quadros de aviso, dê publicidade aos instrumentos de Gestão Fiscal por meio da  divulgação  de  um  extrato  no  Diário  Oficial  do  Estado  e/ou  da  União,  em  jornal  de circulação  no  Município,  se  houver,  e  divulgação  em  meio  eletrônico  de  fácil  acesso  a população;

d) Observe com maior rigor o disposto na Resolução n.º 1.133/2008 do Conselho Federal de Contabilidade  no momento da elaboração das Demonstrações Contábeis, abolindo o uso de contas contábeis genéricas fora da autorização regulamentar;

e) Observem com maior rigor o disposto no art. 38 e art. 40 da Lei n.º 8.666,  de  1993,  acerca  a  obrigatoriedade  de  um  processo  administrativo  devidamente autuado, protocolado e numerado, com todos os documentos necessários ao controle de sua legalidade.

9.1.6- Determinar a próxima Comissão de Inspeção que, no ato da futura auditoria nas contas da Câmara Municipal de Jutaí verifique se as medidas recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  das  respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.

9.2-  POR  MAIORIA, aplicar  MULTA ao  Sr.  Pedro  Macário  Barbosa,  na qualidade de presidente da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2012 no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) para cada mês de atraso no envio dos dados por meio do sistema ACP (janeiro a dezembro), totalizando R$ 13.152,96 (treze mil cento e cinquenta e dois reais e noventa e seis centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 148/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral