&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 317/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10136/2013. Apensos: Processo nº  10144/2012, 10241/2013, 10054/2013 e 10091/2012.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sra. Sansuray Pereira Xavier, Prefeita Municipal de Anori, à época
- 4- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 5- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Notificação.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, emconsonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 6.1. Conhecer o presente Recurso de Embargos de Declaração interposto pela Sra. Sansuray Pereira Xavier em face do Acórdão n. 69/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO;
- 6.2. Negar Provimento ao presente Recurso de Embargos de Declaração interposto pela Sra. Sansuray Pereira Xavier tendo em vista os fundamentos expostos na Proposta de Voto, precipuamente no que se refere à ausência de omissão alegada pela Recorrente e pela inadmissibilidade de rediscussão de matéria de mérito em sede de  Embargos  de  Declaração,  mantendo,  portanto,  na  íntegra  o Acórdão n. 69/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO;
- 6.3. Notificar a Sra. Sansuray  Pereira  Xavier , juntamente  com  seus advogados devidamente constituídos nos autos, acerca do desfecho atribuído a estes autos.
- 7- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 317/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

9.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

10-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral