{
  "acordao": "281/2014",
  "processo": "10138/2013",
  "data_sessao": "20 de maio de 2014",
  "orgao": "Câmara Municipal de Pauini",
  "municipio": "Pauini",
  "exercicio": "2012",
  "responsavel": [
    "Paulo Souza dos Santos"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "DELIBERAÇÃO",
      "descricao": "Julgar Regular, com Ressalvas, a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Pauini, exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Souza dos Santos, Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, e dar quitação ao Responsável, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar Regular, com Ressalvas, a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Pauini, exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Souza dos Santos, Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, e dar quitação ao Responsável, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "A descrição do trecho relata um julgamento com ressalvas das contas devido a impropriedades formais, que se relaciona com a tipologia da irregularidade selecionada",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96",
              "artigo": "1º, II",
              "descricao": "Trata do julgamento das contas pelo Tribunal de Contas."
            },
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96",
              "artigo": "22, II",
              "descricao": "Dispõe sobre a quitação dada ao responsável pelas contas julgadas regulares com ressalvas."
            },
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96",
              "artigo": "24",
              "descricao": "Refere-se ao cumprimento das determinações do Tribunal de Contas."
            },
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96",
              "artigo": "72, II",
              "descricao": "Condiciona a quitação ao atendimento das determinações do Tribunal de Contas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Determinar à Origem, nos termos do art. 19 da Resolução 11/2009, considerando que tais informações são de suma importância e a sua ausência ou incorreção obstacularizam o pleno exercício do controle externo",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "observe o previsto no art. 19  da Resolução 11/2009, considerando que tais informações são de suma importância e a sua ausência ou incorreção obstacularizam o pleno exercício do controle externo",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "O trecho indica uma determinação para que a origem observe o envio de informações consideradas de suma importância para o controle externo, mas que sua ausência pode prejudicar a análise.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução 11/2009",
              "artigo": "19",
              "descricao": "Determina a observância do envio de informações para o pleno exercício do controle externo."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "observe o Princípio da Publicidade, previsto no caput do art. 37 da Constituição Federal, bem como no §2º do art. 124 da Lei Orgânica do Município de Pauini elabore termos e os registre em arquivos próprios quando da transferência de bens entre setores",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "observe o Princípio da Publicidade, previsto no caput do art. 37 da Constituição Federal, bem como no §2º do art. 124 da Lei Orgânica do Município de Pauini elabore termos e os registre em arquivos próprios quando da transferência de bens entre setores",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a ausência de termos e registros em arquivos próprios quando da transferência de bens entre setores, violando o principio da publicidade",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição Federal",
              "artigo": "37",
              "descricao": "Estabelece o princípio da publicidade na administração pública."
            },
            {
              "norma": "Lei Orgânica do Município de Pauini",
              "artigo": "124, §2º",
              "descricao": "Regulamenta a publicidade dos atos da administração municipal."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "promova a adequada destinação dos bens considerados inservíveis e que se encontram armazenados em depósito, observando os ditames legais que regulam o tema",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "promova a adequada destinação dos bens considerados inservíveis e que se encontram armazenados em depósito, observando os ditames legais que regulam o tema",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência ou deficiência dos registros analíticos de bens de caráter permanente",
          "descricao": "Deficiência quanto ao registro dos ativos, pois em conferencia da carga patrimonial foi identificado.",
          "justificativa_tipologia": "O trecho determina a adequada destinação de bens inservíveis, indicando uma possível deficiência na gestão patrimonial.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, da determinação ora veiculada acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, da determinação ora veiculada acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Normatização das Rotinas Internas",
          "descricao": "Ausência de Normatização das rotinas internas",
          "justificativa_tipologia": "O trecho define um aviso sobre o não cumprimento de normas internas",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Regimento Interno/TCE-AM",
              "artigo": "188, §1º, III, e",
              "descricao": "Define as consequências da reincidência no descumprimento de determinações do TCE-AM."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "SANÇÃO",
      "descricao": "aplicar MULTA ao senhor Paulo Souza dos Santos, Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de  R$4.000,00  (quatro  mil  reais),  pelas falhas no envio de informações ao GEFIS e pelo atraso no envio do Relatório de Gestão Fiscal.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "aplicar MULTA ao senhor Paulo Souza dos Santos, Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de  R$4.000,00  (quatro  mil  reais),  pelas falhas no envio de informações ao GEFIS e pelo atraso no envio do Relatório de Gestão Fiscal.",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "GESTÃO FISCAL",
          "codigo_irregularidade": "T6A69A",
          "tipologia_irregularidade": "Publicação do RREO não realizada",
          "descricao": "Não Publicação Publicação do RREO.",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a aplicação de uma multa devido a falhas no envio de informações ao GEFIS e atraso no Relatório de Gestão Fiscal, indicando irregularidades na gestão fiscal.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}