Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 274/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10137/2013.

- Apenso: Processo n° 10087/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori .
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Moreno Nunes, Presidente da Câmara Municipal de Anori, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n°44/2013 (fls. 312/330).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 300/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 331/334)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Anori. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas. Quitação  ao  Sr. Paulo Moreno Nunes. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular, com Ressalvas, a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Anori, exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Paulo Moreno Nunes, nos  termos  dos  arts.  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.°  2.423/96,  c/c  o  art.  188,  II  e  §  1º,  II,  da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.2- Dar quitação ao Sr. Paulo Moreno Nunes, nos termos dos arts. 24, da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.3- Determinar à Câmara Municipal de Anori, alertando a mesma de que a  incidência  poderá  causar  a  irregularidade  das  próximas  contas  anuais,  além  da aplicação de multa cabível:

a) Que a Câmara Municipal realize o lançamento no sistema ACP de forma tempestiva das Leis Municipais, conforme determina a Resolução nº 10/2012;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 274/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 10137/2013 - fl. 02

- b)  Determine  que  a  Câmara  Municipal  cumpra  a  Lei  12.527/2011,  que regula o acesso a informação;
- c)  Determine  que  a  Câmara  Municipal  dê  publicidade  do  Relatório  de Gestão  Fiscal,  não  só  nos  quadros  de  avisos,  mas,  também,  por  meio  eletrônico,  em cumprimento ao art. 55, § 2º, da Lei nº 101/2000;
- d) Que observe, com rigor, o prazo para remessa da Prestação de Contas Anual ao Tribunal de Contas; e,
- e) Que a Câmara Municipal ao inserir documentos da prestação de contas observe atentamente no sentido de evitar divergências nas informações prestadas a esta Corte de Contas.
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral