Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 724/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10135/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Maués.
- 5- Exercício: 2012.
- 6- Responsável: Sr. Raimundo Rodrigues de Souza - Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 531/2016-MP-EMFA, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1099/1100).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Maués. Exercício de 2013.

Regularidade, com ressalvas. Multa. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular,  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Maués,  referente  ao  exercício  de  2012,  de responsabilidade do Sr. Raimundo Rodrigues de Souza ,  nos  termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM);
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Raimundo Rodrigues de Souza , no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais) , que deve ser recolhida na esfera estadual para os Encargos Gerais do Estado -SEFAZ, em  razão das impropriedades formais não justificadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso de não recolhimento do valor das penas pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 724/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.4.  Recomendar à Câmara Municipal de Maués:

- 10.4.1. Que observe com rigor os ditames da LC nº 101/2000, a fim de não incorrer em mais impropriedades nas futuras Prestações de Contas, e da Lei nº 8666/93, em respeito aos princípios e normas dos processos licitatórios;
- 10.4.2. Que  providencie  a  realização  de  concurso  público  no órgão, tendo em vista os princípios constitucionais, uma vez que não houve certame desde 1997;
- 10.4.3. Que providencie a atualização das pastas funcionais dos servidores e criação de pastas inexistentes na Casa.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Julho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício),  Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral