&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº69/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10136/2013. Apensos: Processo nº  10144/2012, 10241/2013, 10054/2013 e 10091/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsáveis: Sansuray Pereira Xavier, Prefeita Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3702/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria, a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Anori, referente ao  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  de  SANSURAY  PEREIRA  XAVIER,  nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002,  o  art.  58,  alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º da Constituição Federal.

- 10Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1  - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº69/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº69/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10136/2013. Apensos:

Processo nº  10144/2012, 10241/2013, 10054/2013 e 10091/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsáveis: Sansuray Pereira Xavier, Prefeita Municipal
- 6- Unidade Técnica: DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3702/2016-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de2013.

Regular com ressalvas. Multas. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1  Julgar  regular  com  ressalvas  a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Anori, exercício de 2012, que tem como responsável a Senhora Sansuray Pereira Xavier, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º,  II,  da  Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.2  -  Aplicar  Multa a  Senhora  Sansuray  Pereira  Xavier,  responsável  pela  Prefeitura Municipal de Anori, exercício de 2012, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois e seis centavos), com fulcro no art. 54, IV, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, I, 'a', da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pelo não atendimento as solicitações realizadas por meio da Notificação nº 173/2015-DICOP (fls.2676/2678)  e  da  Notificação  nº  319/2014-DICOP  (fls.  1939/1944),  inviabilizando  a análise fidedigna do Órgão Técnico, que devem ser recolhidos na esfera estadual para o órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30  dias,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da Resolução  n.  04/2002.  Caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa  deverá  ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº69/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3  -  Aplicar  Multa a  Senhora  Sansuray  Pereira  Xavier,  responsável  pela  Prefeitura Municipal de Anori, exercício de 2012, no valor de R$ 4.468,41 (quatros mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e um centavo), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica), que devem ser recolhidos na esfera estadual para o órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30  dias,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da Resolução n. 04/2002. Observese que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02). Ressalta-se que a presente aplicação de multa ocorreu em vista das seguintes impropriedades:
- a) Alteração do instrumento convocatório com as retificações do objeto, sem comprovar nos autos que o mesmo foi efetivamente publicado, conforme determina o artigo 3º, caput e art. 21, §4º, da Lei n. 8.666/93;
- b) Inobservância  da  modalidade  licitatória  correta  que  seria  a  Concorrência  e  não  a Tomada de Preço, violando o que estipulada o artigo 23, da Lei n. 8.666/93;
- c) Realização de contratação direta em valor que ultrapassou o limite permitido na Lei de Licitações e Contratos Administrativos, deixando de observar o disposto no artigo 24, inciso  II  e  ausência  de  comprovação  da  regularidade  fiscal,  relativo  ao  INSS,  temos  a disposição constante no art. 195, § 3º, da Constituição Federal;
- d) Divergências  entre os valores  constantes nas contas bancárias  e os valores apresentados por meio de extratos bancários.
- 9.4  -  Determinar a  instauração  da cobrança  executiva  contra  a Sra.  Sansuray  Pereira Xavier caso não haja o recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.5  Determinar à  responsável  à  época,  Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier e  à  atual administração da Prefeitura Municipal de Anori que:
- a) Observe de forma adequada o  disposto no artigo 94 a 96, da Lei nº  4.320/64, que determina  a  necessidade  do  controle  de  materiais  em  estoque  no  almoxarifado  e registro sintético dos mesmos, evitando a reincidência deste tipo de situação;
- b) Observe  com  cautela  a  alimentação  dos  Sistema  ACP,  atentando  aos  termos  da Resolução n.º 7/2002 e da Resolução nº10/2012 - TCE/AM;
- c) Adote as condutas necessárias à implantação de órgão de representação judicial e consultoria  da  municipalidade,  a  fim  de  dar  cumprimento  ao  artigo  132  da  vigente Carta Magna, sempre observando a necessidade de realização de concurso público como requisito indispensável para provimento dos cargos;
- d) Adote  as  condutas  necessárias  para  elaborar  norma  disciplinando  a  concessão  de diárias e passagens e a apresentação da documentação comprobatória do deslocamento (com comprovantes dos meios de transportes) e dos serviços prestados

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº69/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

por  meio  de  Relatório  de  Viagem  (se  for  o  caso),  a  fim  de  embasar  o  correto procedimento de todas as Unidades daquele Município;

- 9.6  - Oficiar a Sec. da Receita Federal do Brasil (IR e INSS) para que tome ciência dos achados  de  auditoria  em  matéria  tributária e  adote  as  providências  que  entender necessárias acerca da ausência de encaminhamento completo das Guias de Informações à Previdência Social (GFIP), referente ao exercício de 2012;
- 9.7  - Determinar o encaminhamento ao Tribunal de Contas da União - TCU de todos os documentos referentes às transferências dos recursos oriundos da União ao Município de Anori para  análise  precisa  da  aplicação  das  verbas  federais  no  montante  de  R$ 437.049,10 (quatrocentos e trinta e sete mil,  quarenta e nove reais e dez centavos) em obras e serviços de engenharia com Recurso Federal.
- 9.8  -  Determinar ao Departamento de  Análise de Transferências Voluntárias  - DEATV que  acompanhe  e  observe  com  cautela  a  formalização  dos  processos  referentes  à aplicação do montante de R$ 5.597.101,10 (cinco milhões, quinhentos e noventa e sete mil, cento e um reais e dez centavos) em obras e serviços de engenharia com recursos estaduais por meio de convênios com a SEDUC, SEINFRA e SDS para que opere seu devido julgamento pelas Câmaras desta Corte.

Vencidos: os Conselheiros Érico Xavier Desterro, que votou acompanhando o Ministério Público,  e  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que  votou  pela  inaplicabilidade  de  multa  pelo atraso do ACP.

- 10Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

ACÓRDÃO Nº69/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2016 - TCE - Tribunal Pleno)