
## ACÓRDÃO Nº 221/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10139/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Maicon Maciel Ribeiro Martins, Presidente e ordenador de despesas à época.
- 6-  Unidade Técnica :  Relatório  Conclusivo  nº  62/2013-DICAMI  (fls.206/225)  abordando matéria da DICREA manifestada em Relatório nº 64/2013-DICREA/CVRF, fls. 117; DICOP - INFORMAÇÃO nº 523/2013; e Informação nº 455/2014-DICAMI-CI (fls. 278/282).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1.704/2013-MP-ESB, (fls. 283/289), do Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação à origem .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  Julgar  REGULAR  COM  RESSALVAS  a  Prestação  de  Contas  da Câmara  Municipal  do  de  São  Paulo  de  Olivença,  referente  ao  exercício  de  2012  da responsabilidade de Maicon Maciel Ribeiro Martins, na condição de Vereador-Presidente e ordenador da despesa, conforme preveem os artigos 22, II c/c artigo 24, ambos, da Lei Estadual nº 2423/1996;

9.2 Aplicar multa no valor R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) ao responsável, Sr. Maicon Maciel Ribeiro Martins , na condição de VereadorPresidente e ordenador da despesa da Câmara Municipal do de São Paulo de Olivença com  fulcro  no  art.  308,  II  da  Resolução  04/2002-  TCE  por inobservância  de  prazos legais , na remessa do Relatório de Gestão Fiscal relativo ao 2 º semestre;## ACÓRDÃO Nº 221/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3 Fixar o prazo de  30 (trinta) dias para  o recolhimento aos cofres do Estado  do  valor  da  penalidade  imposta,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II, da Lei Estadual n. 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n. 04/02-TCE/AM;

9.4 Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5 Recomendar à Origem:

9.5.1  Maior  atenção  quanto  às  determinações  da  Resolução  TCE  nº 11/2009;

9.5.2 A formalização de ato nomeando o gestor responsável pelo controle interno da Câmara Municipal de São Paulo de Olivença;

- 9.5.3 -Elaborar relatório apontando as possíveis irregularidades apresentadas pelo Chefe do Poder Legislativo.

Vencidos os votos-destaques do Conselheiro Raimundo José Michiles e Júlio Assis Corrêa  Pinheiro,  pela  exclusão  da multa  pelo  atraso  na  remessa  do  Relatório  de Gestão Fiscal, bem como o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva,  pela  irregularidade  das  contas  e  outras cominações  legais.  Vencido  o Conselheiro Julio Cabral, que o acompanhou.

- 10- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de abril de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral