
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 42/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10133/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2012.

5-Responsável: Sr. Quintino  Farias  de  Lima,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de

Manaquiri.

- 6- Unidade Técnica:
- DICOP - Relatório Conclusivo nº 56/2013 (fls. 268/281).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 497/2013-MPC-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 282/288).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multa ao responsável. Restituição ao Erário Municipal. Prazo. Autorização da Instauração de Cobrança Executiva. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  de Contas,

9.1-  À  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de:

9.1.1- JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Manaquiri  cuja  responsabilidade,  durante  o  exercício  financeiro  de  2012,  cabia  ao  Sr. QUINTINO FARIAS DE LIMA ;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 42/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 10133/2013 (fls. 02).

9.1.2-  MULTAR  o  responsável em R$  8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , (art. 308, VI, da Resolução n.º 04/02 TCE/AM) devido à ocorrência de graves infrações (No que tange à Carta-Contrato n.º 10/2012  -  ausência  de  processo  administrativo  devidamente  autuado,  protocolado  e numerado sequencialmente, portaria de nomeação da Comissão de Licitação, justificativa quanto  à  necessidade  da  obra,  indicação  da  existência  de  dotação  orçamentária  para execução  do  objeto, afixação de instrumento  convocatório em  Mural  da  Câmara Municipal, documentos  de  habilitação  das  empresas  participantes, documentos  de propostas de preços das empresas participantes, autorização para realização de licitação, minuta  do  contrato,  guia  de  remessa  dos  Convites  e  respectivos  comprovantes  de recebimento, ata de reunião da Comissão de Licitação, Parecer Jurídico sobre a licitação, publicação dos termos de homologação e adjudicação, projeto básico, ordem de serviço, portaria  designando  os  responsáveis  pela  fiscalização  do  contrato,  diário  de  obra, registros fotográficos, boletins de medição, laudo de vistoria, relatórios/pareceres técnicos, comprovantes de todas as despesas da obra (notas de empenho/ subempenho e  comprovantes  dos  respectivos  pagamentos),  notas  fiscais,  termo  de  recebimento provisório e/ou definitivo, anotação de responsabilidade técnica). Em relação às rubricas 3.3.90.39.00 - 1 e 3.3.90.39.00-10 - ausência de documentos que comprovem a regular contratação dos serviços. Ausência de ampla divulgação do Relatório de Gestão Fiscal e irregularidades  inerentes  ao  recolhimento  das  contribuições  dos servidores  da  Câmara Municipal ao sistema previdenciário de Manaquiri;

9.1.3DETERMINAR , com  fulcro no art. 306, parágrafo único, III, do Regimento  Interno  desta  Corte, que  o  jurisdicionado  restitua  ao erário  municipal  o montante de R$ 228.169,60 (duzentos e vinte oito mil, cento e sessenta e nove reais e sessenta centavos) , visto que não foram comprovadas as despesas realizadas com os objetos da Carta-Contrato n.º 10/2012 e das rubricas 3.3.90.39.00-1 e 3.3.90.39.00-10;

9.2- Por Maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de:

9.2.1MULTAR o responsável  em  R$  13.152,36 (treze  mil, cento  e cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e seis  centavos)  (art.  308,  II,  da  Resolução  n.º  04/02  TCE/AM) devido à remessa intempestiva de dados por meio do sistema ACP (janeiro a dezembro de 2012);

9.2.2- FIXAR prazo de 30 (trinta) dias ao responsável para que recolha, em favor dos cofres estaduais, os montantes inerentes às multas aplicadas e, em benefício do erário municipal, o valor pertinente à glosa estipulada neste Acórdão, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, §§ 3º e 4º, da Resolução n.º 04/2002  -  TCE/AM.  Observando-se  que caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  das sanções deverá ser atualizado monetariamente;

9.2.3- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73 da Lei Orgânica  deste  Egrégio  Tribunal  de  Contas  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 42/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 10133/2013 (fls. 03).

9.2.4- EMITIR determinações à origem para que observe, com maior afinco, os  prazos  para  remessa  de  dados  por  meio  do  sistema  ACP  (Resolução  n.º  10/12  TCE/AM), os mandamentos da Lei n.º 8.666/93, da Lei Complementar n.º 101/00 e da Lei Complementar n.º 131/2009.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

10-Ata: 1ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (convocado). 12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral