&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 281/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10138/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Pauini.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Souza dos Santos, Presidente e ordenador de despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n° 5/2014 (fls. 1621/1668)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 574/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza , Procurador de Contas (fls. 1669/1683) 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação Vila Olímpica. Exercício de 2010.

Contas regulares com ressalvas. Determinações à origem. Aplicação de multa ao gestor.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1  -  À  UNANIMIDADE ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr. Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1.1 Julgar Regular, com Ressalvas, a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Pauini, exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Souza dos Santos, Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, e dar quitação ao Responsável, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso  II  do  art.  72,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  considerando  que  as  contas  evidenciam impropriedades de natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário;

9.1.2  Determinar  à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

- a) observe o previsto no art. 19  da Resolução 11/2009, considerando que tais informações são de suma importância e a sua ausência ou incorreção obstacularizam o pleno exercício do controle externo;

b)  observe  o  Princípio  da  Publicidade,  previsto  no  caput  do  art.  37  da Constituição Federal, bem como no §2º do art. 124 da Lei Orgânica do Município de PauiniDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 281/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

elabore termos e os registre em arquivos próprios quando da transferência de bens entre setores;

c) promova a adequada destinação dos bens considerados inservíveis e que se  encontram  armazenados  em  depósito,  observando  os  ditames  legais  que  regulam  o tema;

d)  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas,  da  determinação  ora  veiculada  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  das respectivas Contas, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.2  -  POR MAIORIA, nos  termos  do  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de aplicar MULTA ao senhor Paulo Souza dos Santos, Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de  R$4.000,00  (quatro  mil  reais),  pelas falhas no envio de informações ao GEFIS e pelo atraso no envio do Relatório de Gestão Fiscal.

Rejeitada a Proposta de Voto do Relator quanto à não aplicação de multa ao gestor, acolhida pelos Conselheiros Raimundo José Michiles e Júlio Assis Corrêa Pinheiro. Acompanharam o Voto-Destaque os Conselheiros Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral e Ari Jorge Moutinho da Costa Junior.

- 9- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior
- 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição