Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 94/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10131/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Garcia das Chagas - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5820/2016-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls. 548/552).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Anamã, exercício de 2012, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Garcia das Chagas , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Paulo  Garcia  das  Chagas, responsável  pela Câmara Municipal de Anamã, exercício de 2012, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte  e cinco centavos), com  fulcro  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no bojo da presente Proposta de Voto, quais sejam:
- 9.2.1. Violação aos dispositivos constantes na Resolução n° 05/2008 TCE/AM, que regulamenta os atos de concessão de diárias;
- 9.2.2. Violação ao disposto no art. 37, inciso II, da Constituição Federal, em  vista  da  ausência  de  realização  de  Concurso  Público  para provimento de cargo de Contador para a Câmara  Municipal de Anamã;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 94/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.3. Violação ao disposto no art. 7º, art. 21, art. 38, art. 43, art. 60 e art. 61, da Lei n.º 8.666/199, uma  vez  que  não  houve  a apresentação das Planilhas de Custos Unitários;
- 9.2.4. Violação  ao  disposto  nos  arts.  1°,  2°  e  3°  da  Lei  Federal  n.º 6.496/1977 c/c o arts. 1°, 2° e 3° da Resolução n.º 425/1998 do CONFEA,  uma  vez  que  não  houve  apresentação  das  ART's relativas à Execução e à Fiscalização das Obras;
- 9.2.5. Violação  ao  Princípio  da  Publicidade,  insculpido  no caput do artigo  37,  da  Constituição  Federal,  em  vista  da  ausência  de publicação  do  despacho  de  homologação  e  adjudicação  do Termo de Contrato n. 06/2012;
- 9.2.6. Violação ao artigo 67 e do artigo 73, inciso I, alínea 'a', ambos da Lei  nº  8.666/93,  em  vista  da  ausência  do  Ato  que  instituiu  a Comissão de Inspeção e Fiscalização das Obras e Serviços de Engenharia,  e,  consequentemente,  não  é  possível  identificar  o atesto da comissão de fiscalização;
- 9.2.7. Ressalta-se  que  o  valor  da  multa  deve ser  recolhido na  esfera estadual para o órgão  de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por  todas  as  infrações  às  normas  legais  e/  ou  regulamentares apontadas  nos  Itens  I  e  II  da  presente  Proposta  de  Voto.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido  expire,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02;
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Paulo Garcia das Chagas no montante de R$ 171.015,21 (cento e setenta e um mil, quinze reais e vinte e um centavos), nos termos do art. 304 c/c art. 305 da Resolução 4/2002  TCE/AM, da seguinte forma:
- 9.3.1. R$ 45.350,00 (quarenta e cinco mil, trezentos e cinquenta reais), a título  de  diárias concedidas para atender as necessidades do Poder Legislativo de Anamã, ao longo do exercício financeiro de 2012, em vista da ausência de elemento idôneo para comprovar a  finalidade  da  viagem  desses  parlamentares,  não  havendo justificativas para proceder com o pagamento de verbas indenizatórias  às  custas  dos  cofres  públicos,  sem  a  efetiva

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 94/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

comprovação destes deslocamentos e do exercício da atividade pública;

- 9.3.2. R$ 125.665,21 (cento e vinte e cinco mil, seiscentos e sessenta e cinco  reais  e  vinte  e  um  centavos), uma  vez  que  não  restou comprovada a real execução dos serviços objeto do mesmo, não existindo  meios  probatórios  que  demonstrassem  o  atendimento do  objeto  mesmo com  a  devida  fiscalização  realizada  por  esta Corte de Contas por intermédio de seu Órgão Técnico (DICOP) e mesmo com as defesas e registros fotográficos apresentados;
- 9.3.3. Ressalta-se que o montante em alcance deve ser recolhido na esfera municipal para a Prefeitura Municipal de Anamã, no prazo de 30 dias, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor do julgamento em alcance deverá  ser atualizados monetariamente  (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.4. Determinar a  instauração  da cobrança  executiva  contra  o Sr.  Paulo Garcia  das  Chagas caso  não  haja  o  recolhimento  dos  valores  das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção da Câmara Municipal de Anamã, verifique se a atual gestão adotou as providencias necessárias para realização de concurso para provimento do cargo de contador, nos termos do art. 37, inciso II, da Constituição Federal. Ressaltando que, em caso de descumprimento, deve ser aplicada multa ao responsável;
- 9.6. Determinar que Ministério Público do Estado  do  Amazonas  seja representado para  adoção  das  medidas  pertinentes  no  que  entender cabível.
- 10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator:

Mário José de Moraes Costa Filho.

- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 94/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral