
## PARECER PRÉVIO Nº 52/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10134/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, em Relatório Conclusivo nº 100/2013).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1245/2014-MP-EMFA,  da Exma. Sra. Procuradora de Contas Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Itapiranga. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE  PARECER  PRÉVIO DESFAVORÁVEL às  Contas  da

Prefeitura Municipal de Itapiranga, referente ao exercício 2012, de responsabilidade do Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, III e artigo 22, III da lei 2423/96, e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 52/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2014)

- 1- Processo TCE nº 10134/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  da Despesa .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, em Relatório Conclusivo nº 100/2013).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1245/2014-MP-EMFA,  da Exma. Sra. Procuradora de Contas Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Itapiranga.  Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance de valores. Multas.  Instauração  de  cobrança  executiva. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1  -  À  unanimidade nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

- 9.1.1  Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura Municipal de Itapiranga, relativas ao exercício de 2012, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b'  'c' e 'd', c/c art. 25 da lei 2423/96;

9.1.2 Aplicar MULTA no  montante de R$ 13.152,37 ao  Sr.  Nadiel  Serrão do Nascimento, com base no art. 54, II e III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI,  da  Resolução  n.  04/02-TCE;  relativa  às  restrições  constantes  dos  itens  1  a  34 apontadas no relatório conclusivo da DICAMI.

9.1.3  Considerar  em ALCANCE o  Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento  no valor total de R$ 575.868,58 (quinhentos e setenta e cinco mil oitocentos e sessenta e oito reais  e  cinquenta  e  oito  centavos),  em  função  das  impropriedades  constantes  nos contratos  objeto  dos  convites  nºs  015/2012,  016/2012,  018/2012,  019/2012,  020/2012, 021/2012, 022/2012, especificadas no Relatório Conclusivo nº 052/2014-DICOP;

9.1.4 Considerar em ALCANCE o  Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento no valor  de  R$  3.687.859,10  (  três  milhões  seiscentos  e  oitenta  e  sete  mil,  oitocentos  e cinquenta e nove reais e dez centavos), em função das restrições não sanadas constantes

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 52/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2014)

nos itens 4, 5, 9, 18, 19, 20, 27, 32 no relatório conclusivo nº 100/2013-DICAMI, bem como na notificação nº 03/2013-DICAMI.

9.1.5  Considerar  em  ALCANCE  o  Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento  no valor de R$ 6.326.285,63 (seis milhões trezentos e vinte e seis mil, duzentos e oitenta e cinco reais e sessenta e três centavos), relativo ao numerário que figura na conta caixa da Prefeitura,  mas  não  foi  encontrado  na  tesouraria  da  mesma.  De  igual  modo  não  foram apresentados  pelo  Gestor  comprovantes  de  despesas  que  demonstrem  a  utilização  do referido recurso.

9.1.6 Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

9.1.7 RECOMENDAR a Prefeitura Municipal de Itapiranga:

a) Que faça o inventário do bem objeto do documento comercial nº 30, de 10/04/2012,  para  posterior  verificação  pela  próxima  comissão  de  inspeção  (item  24  da notificação).

b)  Que  faça  incondicionalmente  o  registro  de  todos  os  bens  de  caráter permanentes  em  atendimento  aos  artigos  94  e  96,  da  lei  nº  4320/64  (item  25  da notificação).

9.2 - Por  maioria, nos termos dos votos-destaques do Conselheiro Érico Xavier  Desterro  e  Silva  e  Raimundo  José  Michiles,  aplicar  multa  de  R$1.096,03  (mil  e noventa e seis reais e três centavos) para cada mês em que houve atraso na remessa de seus dados contábeis, totalizando R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinqüenta e dois reais e trinta e seis centavos), com base no artigo 308, II, da Resolução 04/2002.

Vencido o Relator, que votou discordando da aplicação de multa quanto ao atraso do envio via ACP, por entender ser cabível o princípio da reserva legal neste caso.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente)

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral