&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 21/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10146/2013

Apenso: Processo nº 10036/2013

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Jair Aguiar Souto, Prefeito Municipal, à época.
- 6Advogado: Leandro  Souza  Benevides  -  OAB/RJ  123.979  e  OAB/AM  491-A,  Taíse Dos  Santos  Justiniano  -  OAB/AM  9.032,  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  -  OAB/SP 231.839  e  OAB/AM  540-A,  Maurício  Lima  Seixas  -  7881,  Bruno  Vieira  Da  Rocha Barbirato - OAB/AM N.º 6.975, Tábatta  Lorena Coelho Guimarães  - OAB/AM 7.789, Johmara Oliveira De Souza - OAB/AM 7.334, Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM N.º 6.935,  Isabella  Jacob  Nogueira  -  OAB/AM  8.800,  Bruno  Giotto  Gavinho  Frota  OAB/AM  4.514,  Mayara  Silva  Lima  -  9873,  Livia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6.474, Tayanna Bahia Costa - OAB/AM 7.656 e Fábio  Nunes Bandeira  de  Melo  - OAB/AM 4.331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1653/2015-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.4607/4608).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à  unanimidade, a  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas do Sr. Jair Aguiar Souto , responsável pela Prefeitura Municipal de Manaquiri, no exercício de 2012, com fundamento no art. 127 da Constituição Estadual.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 21/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 21/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1Processo TCE - AM nº 10146/2013

- Apenso: Processo nº 10036/2013
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Jair Aguiar Souto, Ordenador de Despesas, à época.
- 6Advogado: Leandro  Souza  Benevides  -  OAB/RJ  123.979  e  OAB/AM  491-A,  Taíse Dos  Santos  Justiniano  -  OAB/AM  9.032,  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  -  OAB/SP 231.839  e  OAB/AM  540-A,  Maurício  Lima  Seixas  -  7881,  Bruno  Vieira  Da  Rocha Barbirato - OAB/AM N.º 6.975, Tábatta  Lorena Coelho Guimarães  - OAB/AM 7.789, Johmara Oliveira De Souza - OAB/AM 7.334, Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM N.º 6.935,  Isabella  Jacob  Nogueira  -  OAB/AM  8.800,  Bruno  Giotto  Gavinho  Frota  OAB/AM  4.514,  Mayara  Silva  Lima  -  9873,  Livia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6.474, Tayanna Bahia Costa - OAB/AM 7.656 e Fábio  Nunes Bandeira  de  Melo  - OAB/AM 4.331.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1653/2015-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.4607/4608).
- 9Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício 2012.

Irregularidade. Multas. Prazo. Alcance. Determinações. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jair  Aguiar  Souto , responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Manaquiri,  no  exercício  de 2012;
- 10.2 -Aplicar Multa ao Sr. Jair Aguiar Souto ,  com fulcro no art. 54, II, da Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  do  RI-TCE/AM,  no  valor  de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) em virtude de: 1) irregularidade no processo de inexigibilidade n.º 05/2012, 2) injustificada não realização de concurso público, 3) descumprimento da Lei Municipal n.º 364/2005, 4) ausência de identificação de  terreno de escola (convite n.º 25/2012), 5)

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 21/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

injustificada prorrogação de prazo em 300 dias (convite n.º 003/2012), 6)  previsão  de  cláusula  em  instrumento  convocatório  impondo  aos licitantes visita aos local das obras prejudicando a ampla concorrência (tomada de preços n.º 004/2012), 7) ausências de diários de obras e ART (convite n.º 042/2012), 8) ausência de diário de obras, ausência de registros fotográficos, ausência de demonstrativo contendo detalhamento/descrição  do  BDI  e  inexistência  de  justificativas  para prorrogação  de  prazo  (convite  n.º  010/2012)  e  9)  inexistência  de descriminação/detalhamento  de  BDI  e  registros  fotográficos  antes  e durante os serviços (convite n.º 039/2012), que deve ser recolhido na esfera estadual para o Órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo  de  30  dias com  comprovação  perante  este  Tribunal  nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM;

- 10.3 -Aplicar Multa ao Sr. João Lúcio Galvão Gonçalves ,  com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco  centavos)  em  razão  das  restrições  a  seguir:  1)  ausência  de identificação de terreno de escola (convite n.º 25/2012), 2) injustificada prorrogação de prazo em 300 dias (convite n.º 003/2012), 3) ausências de diários de obras e ART (convite n.º 042/2012), 4) ausência de diário de obras, ausência de registros fotográficos, ausência de demonstrativo contendo detalhamento/descrição do BDI e inexistência de justificativas para prorrogação de prazo (convite n.º 010/2012) e 5) inexistência de descriminação/detalhamento de BDI e registros fotográficos  antes  e  durante  os  serviços  (convite  n.º  039/2012),  que deve  ser  recolhido  na  esfera  estadual  para  o  Órgão  de  Encargos Gerais do Estado  -  SEFAZ  no prazo  de  30  (trinta) dias com comprovação perante este Tribunal nos termos do art.  174,  § 4º, da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4 -Considerar em alcance solidariamente, o Sr. Jair Aguiar Souto, o Sr. João Lúcio Galvão Gonçalves e a empresa Megacon Serviços de Construção  Civil  Ltda . em R$  7.942,23 (sete  mil,  novecentos  e quarenta e dois reais e vinte e três centavos) devido à não comprovação de regular execução da cobertura do prédio do SEMAE (item 4.2 da estimativa de custos pertinente ao convite n.º 010/2012), que deve ser recolhido na esfera municipal para Prefeitura  Municipal de Manaquiri, no prazo de 30 (trinta) dias com comprovação perante este Tribunal nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002 TCE/AM;
- 10.5 -Considerar em alcance solidariamente, o Sr. Jair Aguiar Souto, o Sr. João  Lúcio  Galvão Gonçalves e  a empresa  Sigma  Engenharia e Consultoria Ltda. em R$ 28.330,62 (vinte e oito mil, trezentos e trinta e  seis  reais  e  sessenta  e  dois  centavos)  em  virtude  da  execução parcial  do  item  3.3  (aplicação  de  duas  demãos  de  tinta  acrílica)  da estimativa  de  custos  pertinente  à  carta-convite  n.º  039/2012;  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal  de  Manaquiri  por  descumprimento  de/pelas  improbidades

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 21/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo  de  30  dias com comprovação perante este Tribunal nos termos do art.  174,  § 4º, da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM;

- 10.6 -Considerar em alcance solidariamente, o Sr. Jair Aguiar Souto, o Sr. João  Lúcio  Galvão  Gonçalves  e  a  empresa  NPJ  Construção  e Comércio Ltda. em R$ 7.627,44 (sete  mil,  seiscentos e vinte e sete reais e quarenta  e quatro centavos) em  virtude de não  terem comprovado  a  correta  execução  do  serviço  de  gramagem  em muda (item  7.1  da  planilha  orçamentária)  e  em  R$  351,76  (trezentos  e cinquenta  e  um  reais  e  setenta  e  seis  centavos)  devido  à  não comprovação de que o mastro para bandeira foi executado às custas tão somente da carta-convite n.º 025/2012. Os valores (R$ 7.979,20) devem ser recolhidos na esfera municipal em benefício da Prefeitura Municipal de Manaquiri no prazo de 30 (trinta) dias com comprovação perante este Tribunal nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM;
- 10.7 -Considerar em alcance solidariamente, o Sr. Jair Aguiar Souto, o Sr. João  Lúcio  Galvão Gonçalves e  a empresa  Sigma  Engenharia e Consultoria  Ltda. no  valor  de R$  13.745,54 em  virtude  da  não comprovação de correta execução do  item 18.1 (Forro em lambri de PVC 200mm), pertinente à Tomada de Preço n.º 004/2012, que deve ser  recolhido  na  esfera  municipal  para  a  Prefeitura Municipal  de Manaquiri,  no prazo  de  30  (trinta)  dias com  comprovação  perante este Tribunal nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002 TCE/AM;
- 10.8 -Considerar em alcance solidariamente, o Sr. Jair Aguiar Souto, o Sr. João Lúcio Galvão Gonçalves e a empresa Megacon Serviços de Construção Civil Ltda. em R$ 14.659,63 (quatorze mil, seiscentos e cinquenta e nove reais e sessenta e três centavos) em razão da não comprovação  de  execução  das  medidas  previstas  nos  itens  3.1 (cobertura  de  telha  para  alumínio),  3.2  (estrutura  de  madeira  para telhas),  4.1  (Forro  em  PVC)  e  6.1  (Assentamento  de  cerâmica)  do projeto  básico  pertinente  ao  convite  n.º  042/2012, que  deve  ser recolhido na esfera municipal para a Prefeitura Municipal de Manaquiri, no prazo de 30 (trinta) dias com comprovação perante este Tribunal nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM;
- 10.9  -  Determinar à DICREX que  instaure cobrança  executiva  no  caso  de não  recolhimento  dos  valores  da  condenação  no  prazo  estipulado, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169,  II, 173  e  308,  §  6º,  todos  da  Resolução  n.º  04/02-TCE/AM  (Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas - TCEAM);
- 10.10 - Determinar ao Sr. Jair Aguiar Souto que observe, com maior rigor, os  mandamentos  da  Constituição  Federal  (art.  37,  II),  da  Lei  n.º 8.666/93  (em  especial  os  artigos  6º,  IX  e  57),  da  Lei  n.º  6.496/77 (exigência de ART) e da Lei Municipal n.º 364/2005 (Controle Interno);Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 21/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

10.11 - Notificar o Sr. Jair  Aguiar Souto ,  por  intermédio de seus patronos regularmente  constituídos,  o  Sr.  João  Lúcio  Galvão  Gonçalves,  por intermédio de seu procurador, a empresa Sigma  Engenharia e Consultoria  Ltda.,  a  empresa  Megacon  Serviços  de  Construção Civil Ltda. e a empresa NPJ Construção e Comércio Ltda, sobre o desfecho atribuído a estes autos de Prestação de Contas Anuais.

- 11- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral