Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº749/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10146/2013. Apensos: Processo nº  10036/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: JAIR AGUIAR SOUTO
- 4- Advogado: Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM N. 540-A, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o Parecer Oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos  de  Declaração com  efeitos infringentes  interpostos  pelo  Sr. Jair  Aguiar  Souto com  base  no  art. 149, do  Regimento Interno desta Corte  (Resolução  nº  04/2002TCE/AM), NEGANDO-LHE PROVIMENTO, tendo em vista os fundamentos expostos na Proposta de Voto, precipuamente no que se refere à ausência de omissão e contradição alegadas pelo Embargante, mantendo  na  íntegra  o  Acórdão  nº  256/2013  -  TCE  -  TRIBUNAL PLENO.
- 7.2. Dar ciência aos patronos do Sr.  Jair Aguiar Souto sobre o conteúdo atribuído a estes Embargos de Declaração com efeitos infringentes.
- 8- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 21 de Novembro de 2018
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº749/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral