{
  "acordao": "380/2015",
  "processo": "10143/2013",
  "data_sessao": "10 de Junho de 2015",
  "orgao": "Câmara de Tapauá",
  "municipio": "Tapauá",
  "exercicio": "2012",
  "responsavel": [
    "Carlos Gonçalves da Silva"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Embargo de Declaração",
      "descricao": "Conhecer os Embargos de Declaração, interposto pelo Sr. Carlos Gonçalves da Silva, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas da Câmara de Tapauá, em 15.04 a 15.08 e 19.12 a 31.12.2012, para, no mérito, dar provimento, a fim de corrigir a contradição existente no Acórdão 127/2015, mediante a retificação parcial do texto em que consta ' em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal' para ' em desacordo com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal', conforme a Proposta de Voto deste Relator, mantendo integralmente as demais disposições.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Conhecer os Embargos de Declaração, interposto pelo Sr. Carlos Gonçalves da Silva, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas da Câmara de Tapauá, em 15.04 a 15.08 e 19.12 a 31.12.2012, para, no mérito, dar provimento, a fim de corrigir a contradição existente no Acórdão 127/2015, mediante a retificação parcial do texto em que consta ' em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal' para ' em desacordo com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal', conforme a Proposta de Voto deste Relator, mantendo integralmente as demais disposições.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "Ação de conhecer e dar provimento a embargos de declaração, retificando parcialmente o texto do acórdão original para corrigir uma contradição, indicando a necessidade de precisão e correção nas informações e registros contábeis.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n. 04/2002-TCE/AM",
              "artigo": "11, III, alínea 'f', item 1",
              "descricao": "Competência do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas para julgar o caso."
            }
          ]
        }
      ]
    }
  ]
}