
## ACÓRDÃO Nº 215/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10142/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Manuel Costa Leal, Presidente da Câmara Municipal de Urucurituba.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI- Informação Conclusiva n° 141/2014 (fls. 346/355)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 213/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 321/323).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Glosa.  Recomendação  à origem. Determinações. Autorizada inscrição na Dívida  Ativa  e  cobrança  executiva.  Alcance. Multa  por  irregularidades.  Multa  por  atraso  na remessa do ACP.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1-  Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal  de  Urucurituba,  relativas  ao  exercício  de  2012,  nos  termos  do  art.  71,  II,  da CF/88, art. 40, II, da CE/89, arts. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III,  'b' e art. 25 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III 'a' e art. 188, § 1°, III,  'b' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.1.2 - Condenar  em alcance o Sr. Condenar em Alcance o Sr.  Manuel Costa Leal no  valor  de R$ 32.200,00, (trinta  e  dois  mil,  e  duzentos  reais), referente ao pagamento da Nota de Despesa Extra-orçamentária (Restos a pagar de 2011 - referente à  Nota  de  Empenho  original  nº  87),  dada  a  ausência  de  documentação  probatória  de despesa conforme estabelece o art. 63, § 2º, inciso III da lei nº 4320/1964;

9.1.3 Glosa no valor de R$ 9.765,83 , (nove mil, setecentos e sessenta e cinco reais e oitenta e três centavos), referente ao total das multas ocasionadas pelos pagamentos intempestivos ao INSS nos meses de Janeiro a Outubro;## ACÓRDÃO Nº 215/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.4Autorizar desde  já a inscrição do débito na  dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

## 9.1.5Recomendar:

- a) A Administração da Câmara que sejam observadas as exigências do art. 4º, da Resolução n. 10/2012-TCE/AM, c/c o parágrafo 1º do art. 15, da Lei Complementar n. 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n. 24/2000, no sentido de que não ocorram mais atrasos no envio dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis a este Tribunal;
- b) Que a partir da competência de junho de  2013, é passível de multa a ausência de envio do RGF ao Tribunal de Contas, conforme art. 32, II, alínea 'h', da Lei n. 2.423/96, com redação dada pela Lei Complementar n. 120, de 13 de junho de 2013.

## 9.1.6Determinar:

- a)  A  atual  gestão  que  alimente  o  Sistema  GEFIS  na  sua  integralidade, observando  a  descrição  dos  campos  contidos  no  sistema,  de  modo  a  guardar  lógica conexão  com  os  demais  documentos  enviados  ao  TCE,  assim  como  os  sistemas instituídos por esta Corte.
- b)  A  atual  gestão  do  Poder  Legislativo  do  Município  de  Uricurituba  que atualize  os  instrumentos  de  transparências  da  gestão  fiscal  (Plano  Plurianual,  lei  de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual do ente, assim como o Relatório de Gestão  Fiscal  do  Poder  Legislativo)  e  os  divulgue  na  internet  ou  em  seu  Portal  de Transparência,  cuja  obrigatoriedade  teve  prazo  limite  em  27  de  maio  de  2013  para  a municipalidade.
- 9.2-  Por  maioria, nos  termos  do  voto  destaque  do  Conselheiro  Julio Cabral, acolhido em parte pelo Conselheiro Relator:
- 9.2.1Aplicar multa de R$ 1.096,03 ao Sr. Manuel Costa Leal, Presidente e  Ordenador  de  Despesa,  pelo  atraso  no  envio  do Relatório  de  Gestão  Fiscal  (1º semestre) , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.2.2Aplicar multa de R$ 1.096,03 ao Sr. Manuel Costa Leal, Presidente e Ordenador de Despesa, pelo não encaminhamento do Relatório de  Gestão Fiscal (2º semestre), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.2.3 - Aplicar multa de R$ 13.152,36 ao Sr. Manuel Costa Leal, Presidente e Ordenador de Despesa, pelo atraso no envio dos dados informatizados, via  ACP ( janeiro a dezembro ), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

Vencido o Conselheiro-Relator que votou pela inaplicabilidade de multa por atraso na remessa via ACP. Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que aplicava multa de valor inferior, calculado à época dos fatos.

10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

15 de abril de 2014.## ACÓRDÃO Nº 215/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral