
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 071/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10149/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2012.

5-Responsável: Sra.  Jociane  Siqueira  Carneiro,  Presidente  do  Fundo  Municipal  de Saúde de Barreirinha.

6-Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 03/2013.

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 232/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas. 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.

Contas

Irregulares.

Multas.

Prazo.

Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 4 da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  que  concordou,  no  mérito,  com  o  pronunciamento  do  representante  do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- À  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

9.1.1Julgar IRREGULAR ,  a  Prestação  de  Contas  do Fundo  Municipal de Saúde  de  Barreirinha , exercício  de  2012,  de  responsabilidade  da  Sra. JOCIANE SIQUEIRA CARNEIRO , Presidente do Fundo de Saúde de Barreirinha, nos termos do art. 1º,  II  e  22,  III,  b,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  III,  b,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;

9.1.2Aplicar Multa a  responsável Sra.  JOCIANE  SIQUEIRA  CARNEIRO , Presidente do Fundo  Municipal de Saúde de Barreirinha , no valor de R$ 8.847.64 (oito mil, oitocentos e quarenta e sete reais e sessenta e quatro centavos), nos termos do art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012, conforme irregularidades a seguir:

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 071/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10149/2013- fl.02.

9.1.2.1Ausência de justificativas, referente aos convites relativos à aquisição de  gêneros  alimentícios,  referentes  aos  processos  n.  005/12,  n.  007/12,  n.  012/12,  n. 013/12, n. 020/12 e n. 023/12, quanto a Repetição dos convidados (art. 22, § 6.º da Lei n. 8.666/93) e no total licitado foi frustrado o caráter licitatório para fuga de modalidade (art. 23, §§ 1.º, 2.º e art. 5.º da Lei n. 8.666/93).

9.1.2.2Ausência de justificativas referente aos convites relativos à aquisição de  Material  de  Limpeza,  referentes  aos  processos  n.  002/12,  n.  006/12,  n.  011/12,  n. 019/12 e n. 025/12, quanto a Repetição dos convidados (art. 22, § 6.º da Lei n. 8.666/93), bem como no total licitado foi frustrado o caráter licitatório para fuga de modalidade (art. 23, §§ 1.º, 2.º e art. 5.º da Lei n. 8.666/93);

9.1.2.3Inversão  dos  estágios  da  despesa  caracterizado  pela  emissão  da Nota de Empenho à posteriori, contrariando o art. 60 da Lei Federal n. 4.320/64, referente à NE n. 29 de 2/1/12 - R$ 3.500,00 - Empresa Marcelo Guimarães de Paulo, já que a emissão da Nota Fiscal n. 000138, ocorreu em 13/12/2011;

9.1.2.4Ausência  de  informação  por  meio  magnético  (ACP/Captura)  das cartas convites n. 001/12, n. 002/12, n. 003/12, n. 004/12, n. 005/12, n. 006/12, n. 007/12, n. 008/12, n. 009/12, n. 010/12, n. 011/12, n. 012/12, n. 013/12, n. 014/12, n. 015/12, n. 016/12,  n.  017/12,  n.  018/12,  n.  019/12,  n.  020/12,  n.  021/12,  n.  022/12,  n.  023/12,  n. 024/12 e n. 025/12 em descumprimento ao art. 4º da Resolução TCE n. 07/02;

9.1.2.5Fracionamentos de  despesas constantes do levantamento realizado pela Comissão de Inspeção logo abaixo, uma vez que ocorreram a aquisição sistemática de  produtos  da  mesma  natureza,  em  pequenos  intervalos  de  tempo  e  em  processos distintos, sem a observância da modalidade de licitação cabível para o total, bem como a realização da dispensa de  licitação para as despesas com aquisição de medicamentos (NE 31, 83, 164, 118, 141, 178, 187, 188, 203 e 206 ) e Aquisição de Combustível (NE 36, 114, 144, 161, 195, 196, 201 e 202);

9.1.2.6Ausência do Regimento Interno do Fundo Municipal de Saúde - FMS.

9.1.2.7Ausência de atos de contratação e de Processo Seletivo Simplificado para a contratação dos (94) noventa e quatro servidores temporários;

9.1.2.8Não  encaminhamento  ao  Setor  responsável  do  TCE  (DCAP)  das documentações  referentes  às  (94)  noventa  e  quatro  contratações  temporárias,  em atendimento ao que determina o art. 259 c/c o art. 260, da Resolução TCE n. 04/2002 RI para serem apreciados nos termos da Resolução TCE n. 04/1996.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 071/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10149/2013- fl.03.

- 9.1.3-Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor de  R$  8.847.64 (oito  mil,  oitocentos  e  quarenta  e  sete  reais  e  sessenta  e  quatro centavos), aos cofres da Fazenda Estadual , com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72º, III, a, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da penalidade  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em  caso  de  não recolhimento  do  valor  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;
- 9.1.4Recomendar  à  origem a  estrita observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do  TCE/AM),  bem  como  a  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  e demais Resoluções desta Corte, e ainda que promova ações que visem à observância da seguinte legislação/dispositivos:
- 9.1.4.1artigos,  3º  e  4º,  da  Resolução  n.º  07/2002/ACP/TCE,  no  que  diz respeito  à  remessa  no  prazo  de  60  dias  contados  do  encerramento  do  mês  de competência  dos  dados  informatizados  e  os  demonstrativos  contábeis,  por  meio  ótico informatizado (CD-ROM ou DVD) via sistema ACPCAPTURA/TCE  e, ainda, as informações  relativas  aos  Atos  Jurídicos,  Destaque  Recebido  e  os  Créditos  Adicionais abertos no exercício em questão;
- 9.1.4.2art. 37 e inciso XXI, da CF/88, 5º, do art. 105, da CE/89 e artigos 2º, 24  e  25,  c/c  o  §5º,  do  art.  23,  todos  da  Lei  n.  8.666/93,  no  tocante  aos  princípios  da impessoalidade, ausência de procedimentos licitatórios e fragmentação de despesa como mecanismo  de  fuga  a  modalidade  de  licitação  adequada  e,  por  conseguinte,  sem observância de procedimentos licitatórios;
- 9.1.4.3a imediata remessa dos processos de admissão de pessoal, excetuados  os  de  cargos  comissionados,  aposentadorias  e  pensões,  nos  termos  da resolução especifica desta Casa, para que, autuados, possam ser apreciados quanto a legalidade, nos termos do art. 1o, inciso IV, da Lei n. 2423/96.
- 9.1.5Determinar  a  atual  Presidência  do  Fundo  Municipal  de  Saúde  de Barreirinha que providencie ações junto ao Poder Executivo daquele Município visando a elaboração do Regimento Interno do Fundo Municipal de Saúde.
- 9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 071/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10149/2013- fl.04.

9.2.1Aplicar Multa a  responsável Sra.  JOCIANE  SIQUEIRA  CARNEIRO , Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinh a, no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), por mês de atraso , conforme art. 308, inciso II , da Resolução nº 04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012, totalizando o valor de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinqüenta e dois reais e trinta e seis  centavos) pelo atraso na  movimentação  contábil  do  SAAE  do Município de Barreirinha, referente aos meses de janeiro a dezembro, já que foi encaminhada por meio magnético (Sistema/ACP) a esta Corte de Contas FORA do prazo estabelecido no art. 4º da Resolução TCE n. 07/02 c/c o parágrafo 1.º, art. 15, da Lei Complementar n. 06, de 22/1/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n. 24/2000.

9.2.2Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  da  multa  no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinqüenta e dois reais e trinta e seis centavos) aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72º, III, a,  da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o  valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE