
## ACÓRDÃO Nº 127/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10143/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Carlos  Gonçalves  da  Silva,  Presidente  da  Câmara  em  15.04  a 15.08 e 19/12 a 31/12/2012; Sra. Edicleide Fernandes Queiroz, Presidenta da Câmara em 01.01 a 13.04 e 16.08 a 18.12.2012.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo 19/2014-DICAMI de fls. 230/245. 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 1193/2014 (fls. 250/257), do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas. 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Tapauá. Exercício de 2012.

Revelia.  Contas  irregulares.  Alcance.  Multas. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 - à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:

9.1.1 -Considerar REVEL a Sra. Edicleide Fernandes  Queiroz,  na qualidade  de  ex-Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas  da  Câmara  de  Tapauá,  no período de 01/01 a 13/04/2012 e de 16/08 a 18/12/2012, com fulcro no art. 20, § 4º, da Lei nº 2.423/96;

9.1.2 - julgar IRREGULARES as contas da Câmara Municipal de Tapauá, de responsabilidade da Sra. Edicleide Fernandes Queiroz, na qualidade de Ex-Presidente e Ordenadora de Despesas, no período de 01/01 a 13/04/2012 e de 16/08 a 18/12/2012, nos termos do inciso II do art. 1º e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração à norma legal e de dano ao erário, nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do §1º do art. 188 do RI/TCEAM ('1','3', '4' e '5' da Notificação 4/2013);

9.1.3 - julgar IRREGULARES as contas da Câmara Municipal de Tapauá, de responsabilidade do Sr. Carlos Gonçalves  da  Silva, Presidente da Câmara  e Ordenador de Despesas, na qualidade de Ex-Presidente e Ordenadora de Despesas, no período de 15/04 a 15/08/2012 e 19/12 a 31/12/2012, nos termos do inciso II do art. 1º e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração (irregularidades 9 e 10 da Notificação 03/2013);

9.1.4  declarar  em  Alcance a Sra.  Edicleide  Fernandes  Queiroz ,  na qualidade de Ex-Presidente  e Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  01/01  a## ACÓRDÃO Nº 127/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13/04/2012 e de 16/08 a 18/12/2012, no valor de R$ 940.188,47 (novecentos e quarenta mil,  cento e oitenta e oito reais e quarenta e sete centavos), em virtude de ausência de comprovantes de aplicação dos recursos repassados à Câmara Municipal no período em que foi Presidente, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM (irregularidade '4');

- 9.1.5 determinar à  Origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
-  Observe com rigor os prazos de remessa dos dados contábeis ao TCE (Restrições 1 e 9);
-  Arquive corretamente as Notas de Empenhos em lugar seguro, com fins de facilitar e dar celeridade às análises processual, quando exigidas (Restrição 4);
-  Atualize os registros dos bens adquiridos em cada exercício no livro tombo (Restrições 5 e 6);
-  Atente  para  a  correta  classificação  do  elemento  de  despesa  ao preencher as NEs (Restrições 7).
-  Observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

## 9.2 - Por  maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1 - aplicar multa a Sra. Edicleide Fernandes Queiroz , na qualidade de Ex-Presidente e Ordenadora de Despesas, no período de 01/01 a 13/04/2012 e de 16/08 a 18/12/2012:

- ● no valor de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito  centavos),  decorrentes  do  valor  de  R$  1.096,03  x  6  meses (janeiro, fevereiro, março, setembro, outubro e novembro) , na forma do inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM), conforme  os valores  atualizados  pela  Resolução  n.  25/2012 ,  (irregularidade  '2'  da Notificação 04/2013/DICAMI);
- ● no valor de R$ 32.267,08 (trinta e dois mil duzentos e sessenta e sete reais e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores atualizados pela Resolução n. 25/2012 ,  em razão de grave infração às normas legais e regulamentares (irregularidades '1', '3' e '5' da Notificação 04/2013/DICAMI);

9.2.2 -  aplicar multa ao  Sr.  Carlos  Gonçalves  da  Silva,  Presidente  da Câmara  e  Ordenador  de  Despesas,  na  qualidade  de  Ex-Presidente  e  Ordenadora  de Despesas, nos períodos de 15/04 a 15/08/2012 e 19/12 a 31/12/2012,

- ● no valor de R$ 6.576,18 (quatro mil oitocentos e seis reais e trinta e seis centavos), R$ 1.096,03 x 6 meses (abril, maio, junho, julho, agosto e  dezembro), na  forma  do  inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM), conforme  os  valores  atualizados  pela  Resolução  n. 25/2012 , (irregularidade '1' da Notificação 03/2013);Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 127/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- ● no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores atualizados pela Resolução n. 25/2012 , em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades '9' e '10' da Notificação 03/2013).

9.2.3 - fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que a Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres do Tesouro  do  Município de Tapauá  do  valor  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.2.4 - fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora  do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

9.2.5  -  remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

- ●  Vencido  o  Relator,  no  tocante  a  valor  e  fundamentação  das  multas  aplicadas,  tendo como base a Resolução n. 01/2009. Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.
- 10- Ata:

7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

11.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral