&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 437/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10141/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Paulo  Roberto  Bandeira,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Iranduba, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 886/2015 (fls. 6802/6839).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 483/2016-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 6846/6862).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Iranduba. Exercício de 2012.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Autorização para a Cobrança Executiva. Determinação à Próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Em sede PRELIMINAR ,  Rejeitar  o  Incidente de  Inconstitucionalidade, a fim de dar seguimento ao julgamento de mérito do processo em questão, uma vez que o mesmo encontra-se plenamente instruído para isto, bem como, com o  fito de atribuir ao julgamento da presente Prestação de Contas a devida celeridade processual;

9.2Ultrapassada a matéria em sede preliminar, no mérito, Julgar Irregular a Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba,  exercício  de  2012,  sob  a responsabilidade do Senhor Paulo Roberto Bandeira , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.3-  A plicar  multa ao  Senhor Paulo  Roberto  Bandeira ,  responsável  pela Câmara Municipal de Iranduba, exercício de 2012, valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa  e dois reais e seis centavos), sendo o valor de R$  1.096,03 por  cada mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada nos 2 (dois) meses do exercício de 2012,  com  fulcro  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pela inobservância dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de setembro e outubro/2012;

9.4Aplicar  multa ao  Senhor Paulo  Roberto  Bandeira ,  responsável  pela Câmara Municipal de  Iranduba, exercício de  2012,  no valor de R$ 20.000,00 (vinte  milTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 437/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

reais), com fulcro no art. 54,  II,  da Lei n.º  2.423/96 c/c o art. 308,  VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no bojo da presente Proposta de Voto, quais sejam:

9.4.1Violação  ao  artigo  37,  inciso  II,  da  CF/88,  uma  vez  que  houve  a contratação de mais cargos comissionados do que o previsto no Decreto-Legislativo n. 06/2011, o que, por si só, caracteriza a ilegalidade da despesa;

9.4.2Violação ao disposto no artigo 29, alínea 'b', da CF/88, uma vez que não foi observado o percentual para a fixação dos subsídios dos vereadores de Iranduba, no período de janeiro a julho/2012;

9.4.3Violação  ao  disposto  no  artigo  37,  inciso  XVI,  alíneas  a,  b  e  c  da CF/88,  em  razão  do  acúmulo  tríplice  de  cargo  por  parte  do  vereador  Paulo  Roberto Bandeira e do Vereador Antônio Silva da Mota, que ocupavam dois cargos de professor na  SEDUC  e  trabalhavam  efetivamente  nesses seus  dois  vínculos  concomitantemente com o exercício da vereança;

- 9.4.4Violação ao disposto no art. 266, da Constituição Estadual c/c o art. 13, §§ 1º ao 4º, da Lei nº 8.429/92, art. 1º, da Lei nº 8.730/93, bem como ao disposto no art. 1º, inciso XV, da Resolução nº 15/1999 do TCE/AM, diante da ausência da declaração de bens atualizada nas pastas funcionais dos servidores efetivos, comissionados e dos vereadores;

9.4.5Violação  ao  disposto  no  artigo  26, inciso  III, do  Estatuto  dos Servidores do Município de Iranduba c/c o art. 173, §3º, do Estatuto dos Servidores, que determina que o exercício do cargo deverá ter início no prazo do início, a interrupção, o reinicio  e  a  cessação  do  exercício,  bem  como,  todas  as  penalidades  que  lhe  forem aplicadas, deverão ser registrados no assentamento individual do servidor;

9.4.6Violação às determinações da Súmula Vinculante nº 013/2008 em sua ampla  acepção,  uma  vez  que  houve  a  vivência  prática  de  nepotismo  pelo  Poder Legislativo  Municipal  de  Iranduba,  que  permitiu  a  existência  de  um  filho  subordinado hierarquicamente  à  própria  mãe  vereadora  (mesmo  não  sendo  esta  a  autoridade nomeante);

9.4.7Violação aos ditames da Lei de Licitações e Contratos Administrativos - Lei n. 8.666/93, estipulados no Item IX desta Proposta de Voto.

9.5Determinar o julgamento  em alcance do Senhor Paulo  Roberto Bandeira no  montante  de R$  172.306,69 (cento  e setenta  e  dois  mil,  trezentos  e  seis reais  e  sessenta  e  nove  e  dois  centavos),  nos  termos  do  art.  304  c/c  art.  305  da Resolução 4/2002 - TCE/AM, da seguinte forma:

9.5.1-  R$  19.045,65 (dezenove  mil,  quarenta  e  cinco  reais  e  sessenta  e cinco centavos), em decorrência da expressão financeira do sobrepreço na Carta-Convite n.  09/2012,  do  metro  quadrado  da  divisória  em  painel  indicado,  que  teve  seu  valor estimado em R$ 218,20, ao passo que a tabela da SEINFRA estima, como referência do mesmo insumo, o montante de R$ 128,57;

9.5.2- R$ 2.631,84 (dois mil, seiscentos e trinta e um reais e oitenta e quatro centavos), referente ao pagamento de juros e mora do débito junto à Previdência Social, uma vez que alguns valores do INSS foram recolhidos em atraso;

9.5.3- R$ 150.629,20 (cento e cinquenta mil, seiscentos e vinte e nove reais e  vinte  centavos),  referente  ao  completo  descontrole  na  concessão  de  diárias  aos vereadores daquela Municipalidade durante o exercício que ora se analisa, uma vez queTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 437/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

inexistem nos autos qualquer documento hábil a comprovar o efetivo deslocamento dos vereadores, mormente houve apresentação de atestados que comprovassem no mínimo o  exercício  do  mister  público  (v.g.  atas  de  reuniões,  certificados  de comparecimento  a congressos  ou  demais  cursos),  CONTUDO,  do  montante  acima  especificado,  deve-se considerar em alcance, DE FORMA SOLIDÁRIA, a parcela de R$ 109.119,20 por terem os nominados vereadores tomado parte no ato ilícito que ensejou a glosa, nos termos do artigo 22, §2º, a, da Lei Orgânica TCE/AM), na seguinte proporção:

| Ferreira Barros                   | (resultante dos subitens "a" e "c" do item 6.7 da Notificação n 93/2015- DICAMI)   |
|-----------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| Alves de Lima                     | 1261120 (resultante dos subitens 6.7 da Notificação n 94/2015-DICAMI)              |
| Antônio Irapuan Vale              | 179664@ (resultante dos subitens "a", "b" "c" da Notificação n 95/2015- DICAMI)    |
| Ednor Pacheco                     | 192000 (resultante do subitem "b" da Notificação n 96/2015-DICAMI)                 |
| Franciso Elaime Monteiro da Silva | 1751760 (resultante dos subitens "a" , "b" e "c" da Notificação n 97/2015- DICAMI) |
| Nedy Santana Vale                 | 214560@ (resultante dos subitens "a", "b" "c" da Notificação n 98/2015- DICAMI)    |
| Orlando Coelho da Silva           | 10.52480 (resultante do subitem "c" do item 6.7 da Notificação n 99/2015-          |TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 437/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

|                     | DICAMI)                                                                         |
|---------------------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Sueli Dias da Silva | (resultante dos subitens ""e"c" "do item 6.7 da Notificação n 100/2015- DICAMI) |

9.6Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais referente às multas dos Itens III e  IV da  conclusão desta Proposta de Voto e Municipais (referente ao julgamento em alcance  - Item V desta Proposta de Voto), dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das  multas  e julgamento  em  alcance  deverão  ser  atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.7-  A utorizar  desde  já  a  instauração da cobrança executiva no  caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.8Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção  do  Município  de Iranduba ,  verifique  se  a  acumulação  indevida  de  cargos  por  parte  do  vereador  Paulo Roberto Bandeira e do  Vereador  Antônio Silva  da  Mota (dois cargos de professores na SEDUC e trabalhavam efetivamente nesses seus dois vínculos concomitantemente com o exercício da vereança) foi efetivamente cessada;

9.9-  Representar  ao  Ministério Público Estadual do Amazonas ,  na  forma do  artigo  114,  inciso  III,  da  Lei  n.  2423/96,  em  razão  da  possível  prática  de  atos  de improbidade  administrativa  durante  a  gestão  do  Senhor Paulo  Roberto  Bandeira ,  em vista  da  afronta  às  determinações  da  Súmula  Vinculante  nº  013/2008  em  sua  ampla acepção,  uma  vez  que  houve  a  vivência  prática  de  nepotismo  pelo  Poder  Legislativo Municipal de Iranduba, que permitiu a existência de um filho subordinado hierarquicamente  à  própria  mãe  vereadora  (mesmo  não  sendo  esta  a  autoridade nomeante).

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 437/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12.1- Auditor e Relator presente: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral