Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 380/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10143/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Carlos Gonçalves da Silva, Presidente da Câmara de Tapauá e

Ordenador de Despesas - 15/04 a 15/08 e 19/12 a 31/12/2012.

- 4-  Objeto: Embargos  ao  Acórdão  nº  127/2015,  proferido  pelo  Tribunal  Pleno,  às  fls. 282/284.
- 5- Procurador de Contas Oficiante no Processo: Dr. João Barroso de Souza.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.  Provimento.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de conhecer os Embargos de Declaração,  interposto  pelo  Sr.  Carlos  Gonçalves  da  Silva,  Presidente  da  Câmara  e Ordenador de Despesas da Câmara de Tapauá, em 15.04 a 15.08 e 19.12 a 31.12.2012, para,  no  mérito, dar  provimento ,  a  fim  de  corrigir  a  contradição  existente  no  Acórdão 127/2015, mediante a retificação parcial do texto em que consta ' em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal' para ' em desacordo com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal', conforme a Proposta de Voto deste Relator, mantendo integralmente as demais disposições.

- 8- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 10 de Junho de 2015.
- 10Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 10.1- Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral