
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 001/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10148/2012

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3-  Órgão/Entidade: Instituto  Municipal  de  Pensão  e  Aposentadoria  de  Nhamundá  -

IMPAN.

4- Exercício: 2012.

5-Responsável: Sr. Marcelo  Pinheiro Miranda,  Diretor  do IMPAN  e  Ordenador  de Despesas, à época.

6-Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 01/2013.

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 109/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas. 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Multa.  Prazo. Recomendação à origem. Determinação a próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 9.1Julgar Regulares  com  Ressalvas as  Contas  do  Instituto  Municipal  de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá , referente ao exercício de 2012 , de responsabilidade do Sr. MARCELO  PINHEIRO  MIRANDA , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art.1º, II, c/c arts. 22, II, e 24, da Lei 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, II, do RI-TCE/AM;

9.2Recomendar à origem, que:

- 9.2.1. Cumpra  o  prazo  para  o envio dos  dados  informatizados  e  os demonstrativos contábeis, nos termos do art. 4º da Resolução nº 10/2012-TCE/AM;
- 9.2.2. Providencie o registro analítico de todos os bens de caráter permanente, nos termos do art. 94 da Lei n.4.320/64;

9.3Determinar que na próxima inspeção, seja verificado o cumprimento da Portaria MPS nº 402/2008 e Leis nºs. 10.887/2004 e 9.717/1998.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 001/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10148/2012 - FL.02.

9.4- Por maioria, nos termos do voto do Conselheiro-Relator ,  aplicar  ao Senhor MARCELO PINHEIRO MIRANDA ,  a  multa  no  valor  de R$  1.096,03  (um  mil, noventa e seis reais e três centavos), nos termos do art.308, II, do Regimento Interno, alterado pela Resolução  n.  25/2012-TCE/AM,  pelo  atraso  no  envio  dos  dados  e demonstrativos contábeis, referente ao mês de setembro (40 dias);

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor total  de R$  1.096,03(um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos) aos  cofres  da Fazenda Estadual , com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da  cobrança  executiva  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Julio Cabral em relação ao valor da multa de R$ 4.384,12. Vencido  o  Conselheiro  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza

10-Ata: 38ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 24 de setembro de 2013. de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral