
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 072/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10147/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Serviço Autônomo de Àgua e Esgoto-SAAE Barreirinha. /
- 4- Exercício:

2012.

5-Responsável: Sr. Luiz Carlos Pedreno Trindade, Presidente e Ordenador de Despesas do SAAE Barreirinha. /

6-Unidade Técnica: DICAMI-DI- Relatório Conclusivo nº 04/2013.

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 180/2013-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas. 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Serviço Autônomo de Àgua e Esgoto- SAAE Barreirinha. /

Contas

Irregulares.

Multas. Prazo.

Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  que  concordou,  no  mérito,  com  o  pronunciamento  do  representante  do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- À  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

9.1.1Julgar IRREGULAR , a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE/Barreirinha , exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. LUIZ CARLOS PEDRENO TRINDADE , Presidente do SAAE/Barreirinha, nos termos do art. 1º, II e  22,  III,  b,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  III,  b,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;

9.1.2Aplicar Multa ao responsável Sr. LUIZ CARLOS PEDRENO TRINDADE ,  Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  - SAAE/Barreirinha, no valor de R$ 9.135,73 (nove mil, cento e trinta e cinco reais e setenta e três centavos), nos termos do art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012, conforme irregularidades a seguir:

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5b-AC-PC. ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 072/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10147/2013 - FL.02.

- 9.1.2.1 Ausência na Prestação de Contas Anual da Relação de Bens Móveis e Imóveis  existentes  no  exercício  anterior,  bem  como  do  Balanço  Patrimonial  relativo  ao exercício  anterior  (2011),  em  desacordo  com  os  incisos  II  e  V  do  art.  13  da  Lei Complementar n. 06/1991.
- 9.1.2.2 Ausência de procedimento  licitatório, para  Aquisição de Combustível, referente  as  NE's  nº  38,  24,  34,  totalizando  o  valor  de  R$  20.388,75,  caracterizando fracionamento de despesa, em desacordo com o art. 2.º, da Lei n. 8.666/93;
- 9.1.2.3 Ausência dos atos de contratação temporária dos servidores: João B. F.  Silva,  Esperidião  S.  Marinho,  Carlos  S.  Cruz, Sebastião  S.  Alfaia,  José  D.  Prestes, Amaro G. P. Filho, Ocimar B. Freire e Francisco X. V. Ribeiro;
- 9.1.2.4 Ausência  de  procedimento  licitatório,  para  Aquisição  de  Materiais  de Construção (tubos, cola politube, fita veda rosca), conforme NE's nº 32, 18, 33, 36 e 39, caracterizando  fracionamento  de  despesa,  no  valor  de  R$  15.242,95,  contrariando  o disposto no art. 2.º, da Lei n. 8.666/93;
- 9.1.2.5 Ausência  de  bilhete  de  passagem  fluvial  no  processo  de  diárias, conforme NE's nº 13, 14, 16, 21, 26, 27, 28, 30, 32, 35 e 37, contrariando o art. 9°, III da Resolução TCE n. 05/08;
- 9.1.2.6 Não  encaminhamento  ao  Setor  responsável  do  TCE  (DCAP)  das documentações referentes as (08) oito contratações temporárias, em atendimento ao que determina  o  art.  259  c/c  o  art.  260,  da  Resolução  TCE  n.  04/2002  -  RI,  para  serem apreciados nos termos da Resolução TCE n. 04/1996;
- 9.1.2.7 Ausência  de  Processo  Seletivo  Simplificado  para  a  contratação  dos (08) oito servidores temporários;
- 9.1.2.8 Ausência de justificativas para a existência de quantitativo de servidores temporários (08) acima do quantitativo de servidores efetivos (05), contrariando o art. 37, inciso II, da CF/88.
- 9.1.2-Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor de R$  9.135,73 (nove  mil,  cento  e  trinta  e  cinco  reais  e setenta  e  três centavos) aos cofres da Fazenda Estadual ,  com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72º, III, a,  da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o  valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da penalidade

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5b-AC-PC. ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 072/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10147/2013 - FL.03.

na dívida ativa e a instauração da  cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

9.1.3-Recomendar  à  origem a estrita observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do  TCE/AM),  bem  como  a  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  e demais Resoluções desta Corte, e ainda que promova ações que visem a observância da seguinte legislação/dispositivos:

- 9.1.3.1 Artigos,  3º  e 4º,  da  Resolução  n.º  07/2002/ACP/TCE,  no  que  diz respeito  à  remessa  no  prazo  de  60  dias  contados  do  encerramento  do  mês  de competência  dos  dados  informatizados  e  os  demonstrativos  contábeis,  por  meio  ótico informatizado (CD-ROM ou DVD) via sistema ACPCAPTURA/TCE  e, ainda, as informações  relativas  aos  Atos  Jurídicos,  Destaque  Recebido  e  os  Créditos  Adicionais abertos no exercício em questão;
- 9.1.3.2 Art. 37 e inciso XXI, da CF/88, 5º, do art. 105, da CE/89 e artigos 2º, 24 e  25,  c/c  o  §5º,  do  art.  23,  todos  da  Lei  n.  8.666/93,  no  tocante  aos  princípios  da impessoalidade, ausência de procedimentos licitatórios e fragmentação de despesa como mecanismo  de  fuga  a  modalidade  de  licitação  adequada  e,  por  conseguinte,  sem observância de procedimentos licitatórios;
- 9.1.3.3 A imediata remessa dos processos de admissão de pessoal, excetuados  os  de  cargos  comissionados,  aposentadorias  e  pensões,  nos  termos  da resolução especifica desta Casa, para que, autuados, possam ser apreciados quanto a legalidade, nos termos do art. 1o, inciso IV, da Lei n. 2423/96.
- 9.1.4Determinar a atual Presidência do Serviço Autônomo de Água e Esgoto SAAE/Barreirinha que providencie ações junto  ao Poder Executivo naquele  Município a elaboração da Lei Municipal que dispõe sobre o Quadro de Pessoal Estatutário (Efetivo) Comissionado e FG do SAAE.

## 9.2. Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.2.1Aplicar Multa ao responsável Sr. LUIZ CARLOS PEDRENO TRINDADE ,  Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE/Barreirinha , no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), por mês de atraso, conforme art. 308, inciso II , da Resolução nº 04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012, totalizando o valor de R$ 9.864,27 (nove mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e vinte e sete centavos) pelo atraso na movimentação contábil do

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5b-AC-PC. ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 072/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10147/2013 - FL.04.

SAAE  do  Município  de  Barreirinha,  referente  aos  meses  de  janeiro,  fevereiro,  março, junho,  julho,  agosto,  setembro,  outubro  e  novembro,  já  que  foi  encaminhada  por  meio magnético (Sistema/ACP) a esta Corte de Contas FORA do prazo estabelecido no art. 4º da Resolução TCE n. 07/02 c/c o parágrafo 1.º, art. 15, da Lei Complementar n.  06, de 22/1/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n. 24/2000.

## 9.2.2-Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor

de R$ 9.864,27 (nove mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e vinte e sete centavos), aos cofres da Fazenda Estadual ,  com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72º, III, a, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5b-AC-PC. ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE