
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 107/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10145/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Manaquiri.

Fundo Municipal de Previdência Social de Manaquiri  - FUNPREV -

- 4- Exercício:

2012.

- 5-Responsável: Sra.  Baselisia  Nascimento  de  Oliveira,  Presidente  do  FUNPREV  -

Manaquiri.

6-Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 35/2013.

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 241/2013-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas. 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Fundo Municipal de Previdência Social de Manaquiri - FUNPREV - Manaquiri.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 4 da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 107/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10145/2013 - FL.02.

- 9.1- Julgar Regular, com ressalvas, a Prestação de Contas Anual do Fundo de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Manaquiri,  exercício  de  2012, que tem como responsável a senhora Baselisia Nascimento de Oliveira , Presidente do FUNPREV - Manaquiri, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c o art. 188, § 1º,  II, da Resolução 04/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 9.2- Dar quitação à responsável, senhora Baselisia  Nascimento de Oliveira, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 9.3- Determinar que o Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri:
- 9.3.1juntamente com o Poder Executivo Municipal, promovam a alteração da Lei Complementar n.º 011/2009, para que se reconheça a autonomia funcional, financeira, orçamentária e administrativa do Fundo, além das prerrogativas que já possui, para que:
- 9.3.1.1seja  feito  a  desvinculação  do  Fundo,  em  relação  à  Secretaria  de Administração do Município de Manaquiri;
- 9.3.1.2seja dada autonomia administrativa ao Fundo, no intuito de o mesmo elaborar  a  sua  própria  estrutura  de  pessoal,  com  seus  devidos  quadros  e  funções, destinado ao corpo diretivo deste órgão previdenciário.
- 9.3.2observe a real capacidade  do  FUNPREV  Manaquiri, adotando mecanismos eficientes no que tange aos orçamentos de suas receitas e despesas, no intuito  de  evitar  discrepâncias  entre  os  valores  projetados  na  LOA  e  os  efetivamente executados;
- 9.3.3apresente  proposta  de  lei  ao  Poder  Executivo  quanto  às  alíquotas suplementares sugeridas pelo Parecer Atuarial, que teve como data base o exercício de 2011, em respeito ao art. 18 da Portaria MPS n.º 103/08;
- 9.3.4efetue  os  cálculos  dos  valores  e  cobrança  aos  Poderes  Executivo  e Legislativo,  devido  a  ausência  de  cumprimento  do  repasse  das  contribuições  nas alíquotas suplementares sugeridas no Parecer Atuarial;
- 9.3.5opte pela criação da alíquota suplementar supramencionada ou incorpore bens para reduzir o déficit sob supervisão deste TCE e do MPS.
- .

10-Ata: 44ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno 11-Data da Sessão: 06 de novembro de 2013.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 107/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 10145/2013 - FL.03.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles  e  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral