Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº324/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10140/2013. Apensos: Processo nº  12209/2014, 10564/2013 e 10086/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Mário José Chagas Paulain
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - 6975
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos presentes Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Mário José Chagas Paulain , ex-Prefeito do Município de Nhamundá;
- 7.2. Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração interpostos pelo Sr.  Mário  José  Chagas  Paulain , ex-Prefeito  do  Município  de Nhamundá, em  virtude  da  ausência  de  omissão  no  julgado  e  da improcedência da questão de ordem pública, mantendo, assim, integralmente o Acórdão nº 45/2019-Tribunal Pleno - TCE/AM.
- 8- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 17 de Março de 2020
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator EVELYN FREIRE DE CARVALHO Procuradora-Geral, em substituição