{
  "acordao": "437/2016",
  "processo": "10141/2013",
  "data_sessao": "11 de Maio de 2016",
  "orgao": "Câmara Municipal de Iranduba",
  "municipio": "Iranduba",
  "exercicio": "2012",
  "responsavel": [
    "Paulo  Roberto  Bandeira"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "MULTA",
      "descricao": "Aplicar  multa ao  Senhor Paulo  Roberto  Bandeira ,  responsável  pela Câmara Municipal de Iranduba, exercício de 2012, valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa  e dois reais e seis centavos), sendo o valor de R$  1.096,03 por  cada mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada nos 2 (dois) meses do exercício de 2012,  com  fulcro  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pela inobservância dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de setembro e outubro/2012;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar  multa ao  Senhor Paulo  Roberto  Bandeira ,  responsável  pela Câmara Municipal de Iranduba, exercício de 2012, valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa  e dois reais e seis centavos), sendo o valor de R$  1.096,03 por  cada mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada nos 2 (dois) meses do exercício de 2012,  com  fulcro  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pela inobservância dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de setembro e outubro/2012",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A multa é aplicada devido ao descumprimento dos prazos para envio de informações, o que dificulta a fiscalização e o controle dos recursos públicos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução nº 04/2002",
              "artigo": "308, inciso II",
              "descricao": "Multa aplicada devido ao descumprimento dos prazos regulamentares para remessa de registros analíticos, conforme estabelecido no artigo."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "MULTA",
      "descricao": "Aplicar  multa ao  Senhor Paulo  Roberto  Bandeira ,  responsável  pela Câmara Municipal de  Iranduba, exercício de  2012,  no valor de R$ 20.000,00 (vinte  mil reais), com fulcro no art. 54,  II,  da Lei n.º  2.423/96 c/c o art. 308,  VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no bojo da presente Proposta de Voto, quais sejam:",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "IRREGULARIDADE",
      "descricao": "Violação  ao  artigo  37,  inciso  II,  da  CF/88,  uma  vez  que  houve  a contratação de mais cargos comissionados do que o previsto no Decreto-Legislativo n. 06/2011, o que, por si só, caracteriza a ilegalidade da despesa;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Violação  ao  artigo  37,  inciso  II,  da  CF/88,  uma  vez  que  houve  a contratação de mais cargos comissionados do que o previsto no Decreto-Legislativo n. 06/2011, o que, por si só, caracteriza a ilegalidade da despesa",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A7B",
          "tipologia_irregularidade": "Excesso de cargos comissionados",
          "descricao": "Excesso de cargos comissionados",
          "justificativa_tipologia": "A contratação de mais cargos comissionados do que o previsto em lei é uma irregularidade na gestão de pessoal.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição Federal",
              "artigo": "37, inciso II",
              "descricao": "Violação ao princípio do concurso público para investidura em cargo ou função pública."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "IRREGULARIDADE",
      "descricao": "Violação ao disposto no artigo 29, alínea 'b', da CF/88, uma vez que não foi observado o percentual para a fixação dos subsídios dos vereadores de Iranduba, no período de janeiro a julho/2012;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Violação ao disposto no artigo 29, alínea 'b', da CF/88, uma vez que não foi observado o percentual para a fixação dos subsídios dos vereadores de Iranduba, no período de janeiro a julho/2012",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A82B",
          "tipologia_irregularidade": "Pagamento ilegal de parcela remuneratória",
          "descricao": "Pagamento ilegal de parcela remuneratória",
          "justificativa_tipologia": "O pagamento de subsídios em desacordo com os percentuais estabelecidos na Constituição Federal configura uma irregularidade.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição Federal",
              "artigo": "29, alínea 'b'",
              "descricao": "Violação ao disposto no artigo referente aos limites para a fixação dos subsídios dos vereadores."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "IRREGULARIDADE",
      "descricao": "Violação  ao  disposto  no  artigo  37,  inciso  XVI,  alíneas  a,  b  e  c  da CF/88,  em  razão  do  acúmulo  tríplice  de  cargo  por  parte  do  vereador  Paulo  Roberto Bandeira e do Vereador Antônio Silva da Mota, que ocupavam dois cargos de professor na  SEDUC  e  trabalhavam  efetivamente  nesses seus  dois  vínculos  concomitantemente com o exercício da vereança;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Violação  ao  disposto  no  artigo  37,  inciso  XVI,  alíneas  a,  b  e  c  da CF/88,  em  razão  do  acúmulo  tríplice  de  cargo  por  parte  do  vereador  Paulo  Roberto Bandeira e do Vereador Antônio Silva da Mota, que ocupavam dois cargos de professor na  SEDUC  e  trabalhavam  efetivamente  nesses seus  dois  vínculos  concomitantemente com o exercício da vereança",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A10B",
          "tipologia_irregularidade": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "descricao": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "justificativa_tipologia": "O acúmulo de cargos públicos que excede o limite legal é uma irregularidade na gestão de pessoal.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição Federal",
              "artigo": "37, inciso XVI, alíneas a, b e c",
              "descricao": "Violação ao disposto no artigo referente à proibição de acumulação de cargos públicos."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "IRREGULARIDADE",
      "descricao": "Violação ao disposto no art. 266, da Constituição Estadual c/c o art. 13, §§ 1º ao 4º, da Lei nº 8.429/92, art. 1º, da Lei nº 8.730/93, bem como ao disposto no art. 1º, inciso XV, da Resolução nº 15/1999 do TCE/AM, diante da ausência da declaração de bens atualizada nas pastas funcionais dos servidores efetivos, comissionados e dos vereadores;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Violação ao disposto no art. 266, da Constituição Estadual c/c o art. 13, §§ 1º ao 4º, da Lei nº 8.429/92, art. 1º, da Lei nº 8.730/93, bem como ao disposto no art. 1º, inciso XV, da Resolução nº 15/1999 do TCE/AM, diante da ausência da declaração de bens atualizada nas pastas funcionais dos servidores efetivos, comissionados e dos vereadores",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A8B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Declaração de bens",
          "descricao": "Ausência de Declaração de bens",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de declaração de bens atualizada é uma irregularidade administrativa que compromete a transparência e o controle da evolução patrimonial dos agentes públicos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição Estadual",
              "artigo": "266",
              "descricao": "Violação ao disposto no artigo da Constituição Estadual referente à declaração de bens dos agentes públicos."
            },
            {
              "norma": "Lei nº 8.429/92",
              "artigo": "13, §§ 1º ao 4º",
              "descricao": "Violação ao disposto no artigo da Lei de Improbidade Administrativa referente à obrigatoriedade de apresentação de declaração de bens."
            },
            {
              "norma": "Lei nº 8.730/93",
              "artigo": "1º",
              "descricao": "Violação ao disposto no artigo referente à obrigatoriedade de apresentação de declaração de bens."
            },
            {
              "norma": "Resolução nº 15/1999 do TCE/AM",
              "artigo": "1º, inciso XV",
              "descricao": "Violação ao disposto no artigo da Resolução do TCE/AM referente à obrigatoriedade de apresentação de declaração de bens."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "IRREGULARIDADE",
      "descricao": "Violação ao disposto no artigo 26, inciso III, do Estatuto dos Servidores do Município de Iranduba c/c o art. 173, §3º, do Estatuto dos Servidores, que determina que o exercício do cargo deverá ter início no prazo do início, a interrupção, o reinicio  e  a  cessação  do  exercício,  bem  como,  todas  as  penalidades  que  lhe  forem aplicadas, deverão ser registrados no assentamento individual do servidor;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Violação ao disposto no artigo 26, inciso III, do Estatuto dos Servidores do Município de Iranduba c/c o art. 173, §3º, do Estatuto dos Servidores, que determina que o exercício do cargo deverá ter início no prazo do início, a interrupção, o reinicio  e  a  cessação  do  exercício,  bem  como,  todas  as  penalidades  que  lhe  forem aplicadas, deverão ser registrados no assentamento individual do servidor",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Adiantamento com saldo acumulado pendente de prestação de Contas",
          "descricao": "Adiantamento com saldo acumulado pendente de prestação de Contas",
          "justificativa_tipologia": "Embora se refira a aspectos formais do registro funcional, a não observância desses procedimentos pode indicar desorganização administrativa e falta de controle sobre a situação dos servidores.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Estatuto dos Servidores do Município de Iranduba",
              "artigo": "26, inciso III",
              "descricao": "Violação ao disposto no artigo referente ao prazo para início do exercício do cargo."
            },
            {
              "norma": "Estatuto dos Servidores",
              "artigo": "173, §3º",
              "descricao": "Violação ao disposto no artigo referente ao registro das informações funcionais no assentamento individual do servidor."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "IRREGULARIDADE",
      "descricao": "Violação às determinações da Súmula Vinculante nº 013/2008 em sua ampla  acepção,  uma  vez  que  houve  a  vivência  prática  de  nepotismo  pelo  Poder Legislativo  Municipal  de  Iranduba,  que  permitiu  a  existência  de  um  filho  subordinado hierarquicamente  à  própria  mãe  vereadora  (mesmo  não  sendo  esta  a  autoridade nomeante);",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Violação às determinações da Súmula Vinculante nº 013/2008 em sua ampla  acepção,  uma  vez  que  houve  a  vivência  prática  de  nepotismo  pelo  Poder Legislativo  Municipal  de  Iranduba,  que  permitiu  a  existência  de  um  filho  subordinado hierarquicamente  à  própria  mãe  vereadora  (mesmo  não  sendo  esta  a  autoridade nomeante)",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A117B",
          "tipologia_irregularidade": "Nepotismo",
          "descricao": "Nepotismo",
          "justificativa_tipologia": "A prática de nepotismo é uma irregularidade na gestão de pessoal que viola os princípios da impessoalidade, moralidade e isonomia.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Súmula Vinculante nº 013/2008",
              "artigo": "Não aplicável",
              "descricao": "Violação às determinações da Súmula Vinculante referente à proibição do nepotismo na administração pública."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "IRREGULARIDADE",
      "descricao": "Violação aos ditames da Lei de Licitações e Contratos Administrativos - Lei n. 8.666/93, estipulados no Item IX desta Proposta de Voto.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "ALCANCE",
      "descricao": "Determinar o julgamento em alcance do Senhor Paulo  Roberto Bandeira no  montante  de R$  172.306,69 (cento  e setenta  e  dois  mil,  trezentos  e  seis reais  e  sessenta  e  nove  e  dois  centavos),  nos  termos  do  art.  304  c/c  art.  305  da Resolução 4/2002 - TCE/AM, da seguinte forma:",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "ALCANCE",
      "descricao": "R$  19.045,65 (dezenove  mil,  quarenta  e  cinco  reais  e  sessenta  e cinco centavos), em decorrência da expressão financeira do sobrepreço na Carta-Convite n.  09/2012,  do  metro  quadrado  da  divisória  em  painel  indicado,  que  teve  seu  valor estimado em R$ 218,20, ao passo que a tabela da SEINFRA estima, como referência do mesmo insumo, o montante de R$ 128,57;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "R$  19.045,65 (dezenove  mil,  quarenta  e  cinco  reais  e  sessenta  e cinco centavos), em decorrência da expressão financeira do sobrepreço na Carta-Convite n.  09/2012,  do  metro  quadrado  da  divisória  em  painel  indicado,  que  teve  seu  valor estimado em R$ 218,20, ao passo que a tabela da SEINFRA estima, como referência do mesmo insumo, o montante de R$ 128,57",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "OBRAS PUBLICAS",
          "codigo_irregularidade": "T10A28B",
          "tipologia_irregularidade": "Superfaturamento por serviços pagos com preços superiores aos valores de mercado",
          "descricao": "Superfaturamento por serviços pagos com preços superiores aos valores de mercado",
          "justificativa_tipologia": "Identificação de sobrepreço na contratação, com valores acima dos praticados no mercado.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 8.666/93",
              "artigo": "43, IV",
              "descricao": "A lei 8666/93 em seu artigo 43, IV, fala da habilitação do melhor preço."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "ALCANCE",
      "descricao": "R$ 2.631,84 (dois mil, seiscentos e trinta e um reais e oitenta e quatro centavos), referente ao pagamento de juros e mora do débito junto à Previdência Social, uma vez que alguns valores do INSS foram recolhidos em atraso;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "R$ 2.631,84 (dois mil, seiscentos e trinta e um reais e oitenta e quatro centavos), referente ao pagamento de juros e mora do débito junto à Previdência Social, uma vez que alguns valores do INSS foram recolhidos em atraso",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PREVIDÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T13A6C",
          "tipologia_irregularidade": "Pagamento de Multas em recolhimentos previdenciários",
          "descricao": "Pagamento de Multas em recolhimentos previdenciários",
          "justificativa_tipologia": "O pagamento de juros e multas devido ao atraso no recolhimento das contribuições previdenciárias é uma irregularidade na gestão financeira e orçamentária.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 4.320/64",
              "artigo": "4º",
              "descricao": "Art. 4º da Lei nº 4.320/64: a Lei de Orçamento deverá discriminar as despesas por elementos, incluindo juros e multas."
            },
             {
              "norma": "Lei nº 4.320/64",
              "artigo": "12, § 1º",
              "descricao": "§ 1º - Nenhuma despesa poderá ser realizada sem que esteja devidamente especificada ou caracterizada no respectivo processo."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "ALCANCE",
      "descricao": "R$ 150.629,20 (cento e cinquenta mil, seiscentos e vinte e nove reais e  vinte  centavos),  referente  ao  completo  descontrole  na  concessão  de  diárias  aos vereadores daquela Municipalidade durante o exercício que ora se analisa, uma vez que inexistem nos autos qualquer documento hábil a comprovar o efetivo deslocamento dos vereadores, mormente houve apresentação de atestados que comprovassem no mínimo o  exercício  do  mister  público  (v.g.  atas  de  reuniões,  certificados  de comparecimento  a congressos  ou  demais  cursos),  CONTUDO,  do  montante  acima  especificado,  deve-se considerar em alcance, DE FORMA SOLIDÁRIA, a parcela de R$ 109.119,20 por terem os nominados vereadores tomado parte no ato ilícito que ensejou a glosa, nos termos do artigo 22, §2º, a, da Lei Orgânica TCE/AM), na seguinte proporção:",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "R$ 150.629,20 (cento e cinquenta mil, seiscentos e vinte e nove reais e  vinte  centavos),  referente  ao  completo  descontrole  na  concessão  de  diárias  aos vereadores daquela Municipalidade durante o exercício que ora se analisa, uma vez que inexistem nos autos qualquer documento hábil a comprovar o efetivo deslocamento dos vereadores, mormente houve apresentação de atestados que comprovassem no mínimo o  exercício  do  mister  público  (v.g.  atas  de  reuniões,  certificados  de comparecimento  a congressos  ou  demais  cursos),  CONTUDO,  do  montante  acima  especificado,  deve-se considerar em alcance, DE FORMA SOLIDÁRIA, a parcela de R$ 109.119,20 por terem os nominados vereadores tomado parte no ato ilícito que ensejou a glosa, nos termos do artigo 22, §2º, a, da Lei Orgânica TCE/AM)",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A4B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência ou falha na prestação de contas de diárias",
          "descricao": "Ausência ou falha na prestação de contas de diárias",
          "justificativa_tipologia": "Foi constatado descontrole na concessão de diárias aos vereadores, sem comprovação dos deslocamentos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Orgânica TCE/AM",
              "artigo": "22, §2º, a",
              "descricao": "Responsabilidade solidária dos vereadores que participaram do ato ilícito."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção  do  Município  de Iranduba ,  verifique  se  a  acumulação  indevida  de  cargos  por  parte  do  vereador  Paulo Roberto Bandeira e do  Vereador  Antônio Silva  da  Mota (dois cargos de professores na SEDUC e trabalhavam efetivamente nesses seus dois vínculos concomitantemente com o exercício da vereança) foi efetivamente cessada;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção  do  Município  de Iranduba ,  verifique  se  a  acumulação  indevida  de  cargos  por  parte  do  vereador  Paulo Roberto Bandeira e do  Vereador  Antônio Silva  da  Mota (dois cargos de professores na SEDUC e trabalhavam efetivamente nesses seus dois vínculos concomitantemente com o exercício da vereança) foi efetivamente cessada",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A10B",
          "tipologia_irregularidade": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "descricao": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "justificativa_tipologia": "A Determinação visa garantir a cessação da acumulação ilegal de cargos, um problema recorrente na administração pública.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}