
## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS

Avenida Efigénio Sales, 1155

10 de Novembro

Telefanes (92) 3643-0000/3301*9890

69.055-736

Parque

## SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO

Manaus/AM

## MEMORANDO N'172/2013 SP

Manaus, 26 de novembro de 2013.

De: Secretaria do Pleno

Para: DICAMI

Assunto: Cumprimento de DecisãoEncaminho cópia da Decisão n 199/2013 exarada pelo Egrégio Tribunal que fundamentam. Pleno,

Atenciosamente;

MIRTYL LEVY JUNIOR

Secretário do Tribunal Pleno## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## IRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE n' 648/2013.

- 3-Objeto: Apuração de possível prática de improbidade administrativa.

2-Assunto: Denúncia.

- 4-Denunciado: Sr. Mário José Chagas Paulain; ex-Prefeito Municipal de Nhamundá.

6-Pronunciamento do   Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer

- 5-Unidade Técnica: DICERP

EMENTA: Denúncia.

Arquivamento; Enviar cópia de peças dos autos à DICERP e à DICAMI. Anexar às Contas Anuais:

## 8-DECISãO:

Vistos; relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonass n' 2423/1996, clc arts. 50 , XXII e da Resolução n" 04/2002TCEIAM, à unanimidade, nos   termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, com 0 pronunciamento do Ministério Público junto Contas, no sentido de:

8,1- Proceder ao arquivamento da presente denúncia:

8.2- Extrair cópia da decisão e enviar à DICERP , que deverá anexar aos autos da Prestação de Contas do Instituto   Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá, exercício de 2012 (Processo n' 10.148/2013) , para análise dos itens 3

8.3- Extrair cópia da decisão e enviar à DICAMI, que deverá anexar aos autos da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Nhamundá, exercício de 2012 (Processo 4 (irregularidades nas contribuiçães do INSS) .

- 9-Ata: 28 Sessão Ordinária Tribunal Pleno.

11-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente) Lucio Alberto de Hima Albuquerque; Raimundo José Michiles e Mário José de Moraes Costa

10-Data da Sessão: 17 de julho de 2013.

Filho (convocado)TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDAOS

Fls N'

35TRIBUNAL DE CONTAS

Fls. No 36## DECISAO No 199/2013 TRIBUNAL PLENO

12-Representante do Ministério Público junto a este TCE: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-PresidenteLÚCIO ALBERTO DELIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SÓUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral.Processo n.' 648/2013## Tribunal de Contas do Estado do Amazonas Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque

## Tribunal Pleno

PROCESSO N.%: NATUREZA: DENUNCIANTE:

648/2013

Denúncia

Sr. Gledson Hadson Paulain Machado, Prefeito Municipal de Nhamundá.

DENUNCIADO:

Sr. Mário José   Chagas Paulain, ex-Prefeito   Municipal de Nhamundá.

RELATOR:

Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque

## RELATÓRIQ

Tratam os autos acerca da Denúncia formulada Sr. Gledson Hadson Paulain Municipal de Nhamundá,   por ato de   impropriedade   administrativa; má   gestão   pública descumprimento de inúmeras legislaçães pertinente a0 ato de governança (f1.02/05) pelo

Após análise da documentação anexada aos autos; a Unidade Técnica desta Corte; na Informação n 03/2013-DICERP (fls.23/24) sugeriu 0 arquivamento da Denúncia.

ELCM (fls.28/29) da lavra da procuradora de contas Elizângela Lima Costa Marinho, opinou 0 arquivamento dos autos; por perda do objeto.

É 0 relatório.

## VOTO

Ao analisar 0 Sr. Gledson Hadson Paulain Machado; Prefeito Municipal de Nhamundá, ingressou com denúncia junto a esta Corte de Contas, contra 0 Sr. Mário José Chagas Paulain; ex-Prefeito Municipal de Nhamundá, para apuração de suposto ato de impropriedade   administrativa; má   gestão   pública e descumprimento de   inúmeras legislaçães pertinentes a0 ato de governança.

Observo que as irregularidades denunciadas atual   Prefeito, tratam dos seguintes assuntos: pelo

- 1 . Irregularidades CAUC Cadastro Único de Convênios Federais;
- 2. Irregularidades do SIAF (Prestação de Contas de Convênio Federal junto a0 Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação);
- Irregularidades de Contribuição do RPPS;Processo n. 648/2013

33

## Tribunal de Contas do Estado do Amazonas Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque

## Tribunal Pleno

- 4 . Irregularidades de Contribuição do INSS; e
- Irregularidades no Relatório Fiscal Previdenciário da Prefeitura.

no Diário Eletrônico dos dias 15, 16 e 17.04.2013 (fls.18/20) ao Sr. Mário José Chagas Paulain; ex-Prefeito Municipal de Nhamundá, no entanto 0 denunciado não encaminhou justificativa nem documentos se defender. para

Diretoria de Controle Externo de Regime Próprio de  Previdência Social DICERP teve 0 entendimento de que os itens 1 e 2 são de competência fiscalizatória da esfera federal, com 0 que concordo.

No que tange aos itens 3 e 5, a Diretoria de Controle Externo de Regime Próprio de Previdência Social DICERP entende que por serem irregularidades verificadas no Regime Próprio de Previdência Social RPPS, relaciona-se com recursos públicos municipais; portanto de competência desta Corte de Contas, e devem ser examinadas na Prestação de Contas do Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá. Quanto a este fato constatar em consulta ao sistema spede, que a referida Prestação de Contas Anual (Processo n. 10.148/2013), está sendo examinada Comissão de Inspeção, concordo que a matéria seja analisada conjuntamente com as contas. pude pela

Por outro lado, a DICERP entende que 0 item 4, que trata de irregularidades nas contribuiçães do INSS é de competência da Secretária da Receita Federal do Brasil, concluindo que não cabe a esta Corte de Contas aplicar sançães em eventuais falhas em tal matéria; que discordo; haja vista que em decisães recentes deste Tribunal tem sido aplicado multa a0 Chefe do Poder Executi fato de não ter recolhido valores à Previdência Social, considerando que 0 recolhimento da contribuição do INSS, deve ser feita Prefeitura; haja vista que esse tipo de recolhimento previdenciário é relativo a0 Regime Geral de Previdência; portanto; este item deverá ser   examinado na Prestação de Contas da Prefeitura   Municipal de Nhamundá, exercício de 2012 (Processo n. 10. 140/2013), que está sendo examinada Comissão de Inspeção. pelo VO, pela pela

Ao final observa-se que as irregularidades apontadas necessitam ser avaliadas na Prestação de Contas do Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá (itens 3 e 5) e Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Nhamundá (item 4), por falta de dados mais24

## Tribunal de Contas do Estado do Amazonas## Tribunal Pleno

consistentes na denúncia   que   possibilitem uma análise mais   elucidativa quanto as essas irregularidades.

Diante do exposto; concordo no mérito; com a Unidade Técnica e a Representante Ministerial, e VOTO no sentido de que 0 Egrégio Tribunal Pleno; no uso de suas atribuiçães constitucionais e legais previstas no art. 40, II da Constituição Estadual, no art: 19, II, 29, 4 e 59, Ida Lei n' 2.423/96, e no art. 279 da Resolução n.04/2002, proceda a0 arquivamento da presente denúncia, contudo; antes da adoção dessa medida deve 0 Egrégio Tribunal:

1. Extrair cópia da decisão e enviada à DICERP, que deverá anexar aos autos da Prestação de Contas do Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá, exercício de 2012 (Processo n' 10.1148/2013), para análise dos itens 3 (irregularidades nas contribuiçães do RPPS) e 5 (relatório fiscal previdenciário da Prefeitura);Manaus; 09 de julho de 2013 .
