Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 45/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10140/2013. Apensos: Processo nº  12209/2014, 10564/2013 e 10086/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Mário José Chagas Paulain (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - 6975  e Lívia Rocha Brito - OAB/AM N. 6474
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3345/2018-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Nhamundá.  Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Nhamundá,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Mário  José  Chagas Paulain , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício 2012, nos termos do § 5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de dano ao erário, conforme as irregularidades 2.1 a 2.23, 27 e 2.29 a 2.35 do relatório desta proposta de voto e dos itens 1 a 5 do Relatório Conclusivo da DICOP (fls. 2373 a 2391);
- 11Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 45/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 45/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10140/2013. Apensos: Processo nº  12209/2014, 10564/2013 e 10086/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Mário José Chagas Paulain (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - 6975  e Lívia Rocha Brito - OAB/AM N. 6474
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3345/2018-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2012.

Irregularidade. Alcance. Multa. Inabilitado. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Nhamundá, sob a responsabilidade do Sr. Mário José Chagas Paulain ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício 2012, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do  art.  22  e  do  parágrafo  único  do  art.  25,  todos  da  Lei  estadual  nº 2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais e de dano ao erário, conforme as irregularidades 2.1 a 2.23, 27 e 2.29 a 2.35 do relatório da Proposta de Voto e dos itens 1 a 5 do Relatório Conclusivo da DICOP (fls. 2373 a 2391);
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Mário José Chagas Paulain , Prefeito e Ordenador de despesas da Prefeitura Municipal de Nhamundá, exercício 2012,  no  valor  de R$ 13.625.583,21, nos  termos  da  segunda  parte  do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Nhamundá, em virtude de pagamentos realizados , mas sem a identificação in loco dos serviços e

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 45/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

materiais adquiridos, conforme discriminação:

10.2.1.  No  valor  de R$  15.000,00 Despesas referente  aquisição de  Cestas  Básicas,  Nota  de  Empenho  nº  2077/2012  de 16/05/2012, sem amparo legal;

10.2.2.  No  valor  de R$ 476.807,41 ,  pela  ausência  das  guias  de recolhimento RPPS (Servidores e Patronal), assim como do Regime Geral de Previdência Social/RGPS/INSS:

- a) IMPAN                            VALOR

R$       28.186,81

- b) IMPAN - FUNDEB

VALOR                 R$     447.461,15

- c)  INSS - FUNDEB 60%

VALOR                 R$         1.159,45

(impropriedade 2.35 do relatório da Proposta de Voto)

10.2.3.  No  valor  de R$  12.814.619,96 referente  a  serviços  de engenharia  não  comprovados,  conforme  análise  nos  itens 16 e 17 da Proposta de Voto.

- a) Serviços não executados                              R$     4.499.693,47
- b) Obras e Instalações                                      R$     1.051.830,66
- c) Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica      R$     2.070.493,35
- d) Serviços de Terceiros - Pessoa Física         R$     1.451.285,97
- e) Material de Consumo                                    R$     3.741.316,51

10.2.4.  No  valor  de R$  319.155,84 (trezentos  e  dezenove  mil cento e cinquenta e cinco reais e oitenta e quatro centavos) apurado  no  Processo  de  Denúncia  nº  12.209/2014  em anexo (decisão 155/2017-TP-TCE/AM) referente à obra não executada, acerca da Construção de Escola com 8 salas de aula na Comunidade Corocoró. - R$ 1.276.623,36.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Mário  José  Chagas  Paulain no  valor  de R$ 13.152,36 (1.096,03  por  mês,  na  forma  do  inciso  II  do  art.  308  da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Mário  José  Chagas  Paulain no  valor  de R$ 43.841,28 ,  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 45/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

(RITCE/AM) em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 2.1 a 2.35 do Relatório da Proposta de Voto e dos itens 1 a 5 do Relatório Conclusivo da DICOP (fls. 2373 a 2391),  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Inabilitar o Sr. Mário José Chagas Paulain por 05 (cinco) anos para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos órgãos da administração estadual, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 54 da Lei Orgânica-TCE/AM;

## 10.6. Determinar :

10.6.1.  o envio dos autos à DICREX  para  que  efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

- 10.7. Determinar o envio de cópia do Relatório da DICAMI (fls. 4174-4188), da DICOP (fl. 2373-2391), do Parecer Ministerial (fls. 4189-41966), da Proposta  de  Voto  ao  Ministério  Público  Estadual  para  o  ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM);
- 10.8. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.8.1.  não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
- 10.8.2.  encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;

10.8.3.  dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 45/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

prazos  estipulados  pelo  art.  52,  c/c  o  §2º  do  art.  55,  sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;

10.8.4.  nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas  pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei federal nº 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei federal nº 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º da Lei federal  nº  8666/93),  laudo  de  vistoria  (art.  67,  §1º  da  Lei federal nº 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente  (art.  6º,  IX  c/c  art.  7º,  §  2º,  I,  II,  III,  IV  da  Lei federal nº 8666/93), entre outras;

10.8.5.  em caso de emergência que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;

10.8.6.  realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da federal nº Lei 8.666/93;

10.8.7.  utilize  a  modalidade  licitatória  conforme  o  caso,  a  fim  de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;

10.8.8.  adote as medidas  necessárias  para  a  realização de concurso  público,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  37  da CF/88;

10.8.9.  atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;

10.8.10.  cumpra  os  art. 48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c inciso II, art. 34 da Lei 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em  meios eletrônicos de acesso público;

10.8.11. cumpra com rigor a Lei federal nº 8.666/93 em especial: a) Formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade;  b)  Formalização  dos  Contratos  firmados;  c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação;  d)  Que  faça  constar  nas  notas  de  empenho  no mínimo:d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do  credor  e  a  CNPJ  do  credor;  d4)  campo  específico  do valor unitário e quantidade; d5) número do empenho

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 45/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

sequencial e crescente; e) Que os processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa, certidões negativas do credor etc.;

10.8.12. atenda  com  rigor  os  artigos  14;  16,  20  e  26  da  Lei federal nº 8.666/93  que  versam  sobre  as  compras  da Administração  Pública,  bem  como  da  formalização  dos processos  nos  moldes  previstos  no  art.  38  do  mesmo diploma legal;

10.8.13. observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 11Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral