Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº537/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10140/2013. Apensos:

Processo nº  10086/2013, 10564/2013 e 12209/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331
- 4- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Mário José Chagas Paulain (Ordenador de Despesa).
- 7-  Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5848/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2013.

Concessão de Prazo.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de, preliminarmente:

- 10.1. Conceder  Prazo ao Sr. Mário José  Chagas  Paulain,  Prefeito e Ordenador de Despesas  da Prefeitura Municipal de Nhamundá, exercício 2012, de 30 dias , improrrogáveis, para que o gestor exerça o seu direito do princípio do Contraditório e Ampla Defesa.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Maio de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente, em  substituição), Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº537/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral