Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 6/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10144/2013 Apensos: Processos nsº 10106/2013 e 10013/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Edivaldo Silva Araújo, Prefeito à época.
- 6- Advogados: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2183/2014-MP/EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alves,  Procuradora  de Contas (fls.2483/2486).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Urucurituba. Exercício 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação  das  Contas  Anuais sob  a  responsabilidade  do Sr. Edivaldo  Silva  Araújo na  Prefeitura Municipal  de Urucurituba,  no exercício de 2012, na forma do art. 1º, inciso I da Lei n. 2.423/1996.

- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 6/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELO

Conselheiro-Presidente em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 6/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1Processo TCE - AM nº 10144/2013

Apensos: Processos nsº 10106/2013 e 10013/2013.

- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 4Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Edivaldo Silva Araújo, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa, à época.
- 6Advogados: Não possui.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2183/2014-MP/EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alves,  Procuradora  de Contas (fls.2483/2486).
- 9Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Urucurituba. Exercício 2012.

Irregular. Multa. Prazo. Alcance. Determinação.

Encaminhamento

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Edivaldo Silva Araújo , responsável  pela  Prefeitura Municipal  de Urucurituba,  no  curso  do exercício  de  2012,  nos  termos  do  art.  71,  II,  da  CF/88,  art.  40,  II,  da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c" da Lei n. 2.423/96, c/c art. 11, III, "a", "2" e art. 188, § 1º, III, "b" e "c" da Resolução n. 04/02-TCE;

10.1.2Inabilitar o Sr. Edvaldo Silva Araújo por cinco anos para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança dos órgãos da administração Estadual, conforme o art. 56 da lei n. 2423/96;

10.2 -Aplicar Multa ao Sr. Edivaldo Silva Araújo no valor de R$ 13.152,37 (treze mil cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para os Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, pela impropriedades apontadas neste relatório/voto, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52  e 54,  II e  III, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308,  V e  VI  da Resolução n°  04/2002 (Regimento  Interno  do  TCE/AM),  por  atos  de  gestão  ilegítimos  ou antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados  danos  ao  erário  e praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 6/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 10.3 -Considerar em Alcance o Sr. Edivaldo Silva Araújo no valor de R$ 7.732.230,06 (sete  milhões setecentos e trinta e dois mil, duzentos e trinta  reais  e  seis  centavos),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura  Municipal de Urucurituba, referente ao dano causado ao  erário  público,  indicados no Relatório/voto e no Relatório  Conclusivo  nº  21/2013  da  DICAMI  às  fls.  1955/2.075.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.4 - Considerar em Alcance o Sr. Edivaldo Silva Araúj o no valor de R$ 6.807.419,67 (seis  milhões  oitocentos  e  sete  mil,  quatrocentos  e dezenove reais e sessenta e sete centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para os cofres da Prefeitura Municipal de Urucurituba,  referente  ao  débito  apurado  nas  obras  e  serviços  de engenharia realizado no Município de Urucurituba, e causado dano ao erário público, listados  no Relatório/voto e no Relatório Conclusivo da DICOP n. 145/2014 (Contratos de Obras e serviços), de fls. 2196/2482. Considerar solidariamente, os responsáveis pelas empresas contratadas, cada um em seu quinhão, com o Gestor e ordenador de despesas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.5 - Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que, expirados os prazos, proceda, por meio do setor competente, à instauração de cobrança  executiva,  no  caso  do  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;
- 10.6 - Encaminhar cópia deste processo ao Ministério Público Estadual  do Amazonas,  em conformidade  com  Parecer  Ministerial  de  Contas,  na forma do art. 114, inciso III, da LEI N. 2423/96, em razão da possível prática de atos de improbidade administrativa durante sua gestão na Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 11- Ata: Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho .
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM