
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 143/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10158/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sra.  Esmelidia  Rolim  de  Lima,  Presidente  do Instituto  Municipal  de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo n° 9/2013 (fls. 223/236).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 402/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 237/239).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Instituto Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de Itacoatiara - IMPREVI. Exercício de 2012.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  REGULAR  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  do Instituto  Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de  Itacoatiara  IMPREVI,  exercício  de 2012, sob a responsabilidade da Sra. Esmelidia Rolim de Lima, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Recomendar à responsável e ordenadora de despesas maior cuidado no  trato  das  regras  orçamentária  e  financeira  no  âmbito  da  gestão  pública  e  a  estrita observância ao disposto no art. 4º da Resolução 07/02-TCE/AM e art. 54 e 55 da LRF;

9.3- Dar quitação à responsável ,  nos  termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

06 de março de 2014.## ACÓRDÃO Nº 143/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 10158/2013 - fl.02.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada). 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral