&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 839/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10156/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Agberto de Castro  Marinho, Presidente da Câmara  Municipal de Uarini à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 624/2016 (fls. 268/269).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4117/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 270/272).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Uarini. Exercício de 2012.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Remessa  dos autos à DICREX. Determinação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  á  unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anuais  Câmara  Municipal  de Uarini,  exercício 2012, sob a responsabilidade do senhor Agberto de Castro Marinho , Presidente da Câmara e Ordenadora de Despesa, em decorrência de atos praticados com grave  infração  às  normas  legais  nos  termos  da  alínea  'b'  do  inciso  III  do  art.  188  da Resolução 04/2002-TCE/AM, conforme a irregularidade 4;

9.2- Aplicar multa ao Sr. Agberto de Castro Marinho , Presidente da Câmara Municipal  de  Uarini,  referente  ao  exercício  2013,  no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso VI do art.  308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de ato praticado com grave infração às normas legais (irregularidade 4 do Relatório Conclusivo da Unidade Técnica);

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96);

9.4- Remeter os autos à DICREX para que efetue os procedimentos previstos no  art. 3º da  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 839/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.5Determinar  à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- · não atrase o envio da movimentação contábil, nos termos do art. 4º da Res. n. 07/02 c/c o parágrafo 1º, art.  15, da Lei Complementar n. 06/91, com nova redação dada pela LC n. 24/2000;
- · implante,  urgentemente,  sistema  de controle  interno  no  Município, com vistas nos termos do exigido pelo caput do art. 74 da Constituição Federal;
- · realize  planejamento  de  compras  a  fim  de  que  possam  ser  feitas aquisições de produtos da mesma natureza de uma só vez, pela modalidade de licitação compatível com a estimada da totalidade do valor ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, inciso II, da Lei federal nº 8.666/93 para justificar a dispensa de licitação, por se caracterizar fracionamento de despesas;
- · encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- · observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10-Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 04 de Outubro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral