
## ACÓRDÃO Nº 266/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10155/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Mauricio  Carlos  De  Lima,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Ipixuna.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 01/2013 (fls. 174/202)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 344/2013-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 204/206).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Recomendação à origem. Comunicação à Secretaria da Receita  Federal  do  Brasil.  Multas.  Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva e inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1Julgar IRREGULAR , nos termos do artigo 22, alíneas III, 'b' e 'c' da Lei Estadual nº 2423/96 (LO/TCEAM),  a Prestação  de Contas, relativa ao exercício de 2012, de responsabilidade do Senhor  Maurício Carlos de Lima, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Ipixuna, à época;

9.1.2RECOMENDAR ao atual gestor que  observe  com  mais  rigor  as normas  pertinentes  tais  como  Lei  Complementar  nº  06/91,  Resolução  nº06/2000,  Lei Complementar nº 101/2000 e Lei nº 8.666/93 e Lei nº 4.320/64;

9.1.3COMUNICAR a Secretaria da Receita Federal do Brasil a respeito do  não  recolhimento  da  contribuição  previdenciária  da  contribuição  previdenciária  dos servidores ao regime geral de previdência social no item 8, da Sessão 23.3 do Relatório Conclusivo supracitado para que adote as medidas cabíveis, nos termos da lei;## ACÓRDÃO Nº 266/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.2.1Aplicar MULTA ao Senhor Maurício Carlos de Lima , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Ipixuna, à época, no valor total de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) , assim discriminados:

a) R$  1.096,03 por  cada  mês  de competência  em  que  houve  atraso  no envio de dados, via ACP, ou seja, de janeiro a dezembro de 2012, totalizando o valor de R$ 13.152,36 ,  com fulcro no art. 308,  II,  da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

b) R$ 11.847,64 pelas impropriedades previstas nas restrições 1, 2, 4, 5, 7, 8, 16 e 18 do Relatório Conclusivo nº 01/2013 (fls.174/201), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art.  2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.2FIXAR  PRAZO  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento das sanções aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora, devidos, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.2.3AUTORIZAR, caso  os  valores  das  sanções  não  sejam recolhidos dentro  do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles pela aplicação de multa de  valores  inferiores, calculados  à  época  dos  fatos.  Vencido  o Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição