
## ACÓRDÃO Nº 207/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10150/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Elissandro de Souza Portela e Sra. Monique Barroso Rodrigues e Presidentes  do  COARIPREV  no  período  de  01/01/2012  a  31/01/2012  e  01/02/2012  a 31/12/2012, respectivamente.
- 6- Unidade Técnica: DICERP/CI- Relatório Conclusivo n° 04/2013 (fls. 94/125)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 477/2013-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 126/127). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Instituto Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de Coari - COARIPREV. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Alcance.  Determinação  à origem.  Multas  aos  responsáveis.  Prazo  para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1Julgar  IRREGULARES  AS  CONTAS do  Instituto Municipal  de Previdência dos Servidores de Coari (CoariPrev), relativo ao exercício de 2012, conforme dispõe o Art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.1.2Considerar a responsável, Sra. Monique Barros Rodrigues, EM ALCANCE, com base no Art. 304, incisos II e III da Resolução 04/2002, no montante de R$ 531.430,65 (quinhentos e trinta e um mil quatrocentos e trinta reais e sessenta e cinco centavos de real), conforme valores detalhados abaixo:

a) R$ 469.444,04 decorrentes da ausência de justificativas por motivo da não movimentação de algumas consignações no exercício  de 2012, conforme item 11, deste voto, e item 7 das RESTRIÇÕES do Relatório Conclusivo, fls. 108;

b) R$  61.986,61  decorrentes  da  ausência  de  desconto  em  folha  de pagamento do Imposto de Renda dos inativos, conforme item 27 deste voto e item 22 das RESTRIÇÕES  do  Relatório  Conclusivo,  fls.114.  Neste  item  sugerimos,  ainda  que  a Secretaria da Receita Federal seja informada da restrição.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-TC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 207/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3DETERMINAR a  administração  da  CoariPrev  que  se  implemente sistema  de  controle  apto  e  eficaz  do  seu  patrimônio  e  almoxarifado,  que  possibilite  a identificação dos objetos, números de tombamentos; localização dos materiais dentro dos setores da autarquia; se adequando assim a legislação vigente, conforme apontado no ITEM 29 deste VOTO.

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.2.1Aplicar MULTA a Sra. Monique Barros Rodrigues, Diretora Presidente da CoariPrev, ordenadora de despesas do exercício  de 2012, com base no Art.  54,  II  do  Regimento Interno TCE/AM c/c Art. 308,  VI da Res. 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos de real) , por força do exposto nos ITENS 6, 7, 14 a 27 deste VOTO;

9.2.2Aplicar MULTA a Sra. Monique Barros Rodrigues, Diretora Presidente da CoariPrev, ordenadora de despesas do exercício  de 2012, com base no Art. 54, II e III do Regimento Interno TCE/AM c/c Art. 308, V da Res. 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), por força do exposto nos ITENS 10, 11, 12, 13 deste VOTO;

9.2.3Aplicar MULTA a Sra. Monique Barros Rodrigues, Diretora Presidente da CoariPrev, ordenadora de despesas do exercício  de 2012, com base no Art. 54, VII do Regimento Interno TCE/AM c/c Art. 308, IV, b da Res. 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos de real) , por força do exposto nos ITENS 8 e 9 deste VOTO;

9.2.4Aplicar MULTA a Sra. Monique Barros Rodrigues, Diretora Presidente da CoariPrev, ordenadora de despesas do exercício  de 2012, com base no Art. 54, IV do Regimento Interno TCE/AM c/c Art. 308, I, a da Res. 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais) , por força do exposto no ITEM 28 deste VOTO;

9.2.5Aplicar MULTA ao Sr. Elissandro de Souza  Portela, Diretor Presidente da CoariPrev no período de  01/01/2012 a 31/01/2012, com base no art. 54, inciso II do Regimento Interno TCE/AM c/c Art. 308, VI Res. 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos de real) , por força do exposto no ITEM 14, 15, 16 deste VOTO;

9.1.6Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno), para  que  os  Senhores Monique  Barros Rodrigues e Elissandro  de  Souza  Portela recolham  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  das  multas  ora  aplicadas,  com  a devida  comprovação  nos  autos,  o  qual  deverá  ser  atualizado  monetariamente,  na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei 2423/1996 - LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução n. 4/2002 - RITCE;

Vencido  o  destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou aplicando multas  de  valores inferiores, calculados à época  dos  fatos.  Vencido o Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  que  votou  pela  inaplicabilidade  de  multa  por atraso na remessa via ACP.## ACÓRDÃO Nº 207/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 09 de abril de 2014.

- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral