Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 277/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10152/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social de Maués .
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Reginaldo de  Matos Pantoja, Presidente do Fundo de Previdência Social de Maués.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo n°56/2013 (fls. 185/203).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Parecer 2013MP-EMF, da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas (fls. 206/208). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social de Maués. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multa ao responsável. Recomendações e determinações à origem. Cobrança executiva. Inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas do FUNDO  DE APOSENTADORIA  E  PENSÃO  DOS  SERVIDORES  PÚBLICOS  DO  MUNICÍPIO  DE MANUÉS, relativas ao exercício de 2012, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III, 'b' e art. 25 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2- Aplicar MULTA no montante de R$ 8.768,26 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ao Sr. Reginaldo de Matos Pantoja, com base no art. 54, III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n. 04/02-TCE, concernentes aos itens 2, 3,6,7, 9, 11, 12, 13, 14 e 15 deste Relatório-Voto;

## 9.3- Recomendar:

a) A Administração  para  que sejam  obedecidos  os  ditames  da  Lei Complementar n. 101/2000 e da Lei n. 4.320/64, bem como, os ditames da Carta Magna;

b) Que  sejam firmados convênios diretamente com  as instituições financeiras para o efetivo controle dos consignados feitos por este Órgão Previdenciários;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 277/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 10152/2013 - fl. 02

- c)  Criação  do  Órgão  de  Controle  Interno  na  Estrutura  do  SISPREV-

MAUÉS;

MAUÉS.

- d) Realização  urgente  de  Concurso  Público  no  âmbito  do  SISPREV-
- 9.4- Determinar à origem:
- a) o ajuste contábil no Balanço Financeiro; e,

b)  o  ajuste  contábil  de  classificação  já  demonstrando  a  incorporação  do bem ao patrimônio ao fim do exercício de 2013 para verificação da comissão vindoura.

- 9.5- Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e dívida ativa e instauração de cobrança  executiva, no caso  de  não-recolhimento  do  valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral