
## ACÓRDÃO Nº 352/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10159/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Adejalma  Camelo  Batista,  Presidente  Câmara  Municipal  de Benjamin Constant .
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 298/2014 (fls. 645/647).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1033/2014-MPC-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 648/169).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara  Municipal  de  Benjamin  Constant. Exercício de 2012.

Contas  regulares  com  ressalvas. Multa  ao responsável. Prazo para recolhimento. Recomendações  à  origem.  Arquivamento do processo n° 5068/2009 .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM ,  e m  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade ,  nos  termos da proposta de voto da Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora, no sentido de :

9.1.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS ,  com fulcro no art.22, II, c/c  o  art.  24,  da  Lei  2423/96,  a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  Câmara Municipal deBenjamin Constant, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Adejalma Camelo da Silva, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas ;

9.1.2- Recomendar à origem que observe com mais rigor os dispositivos da Resolução 07/2002 e lei 8.666/93;

9.1.3- Determinar o  arquivamento do Processo nº 5068/2009,  que trata da inadimplência relativa ao encaminhamento dos dados via ACP,  por perda de  objeto, nos termos do art. 164, §1º, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno).

9.2-  POR  MAIORIA ,  nos  termos  da  Proposta  de  Voto  da  Relatora,  no sentido de:## ACÓRDÃO Nº 352/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1-  Aplicar  multa ao Sr.  Adejalma Camelo da Silva ,  Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas no valor de R$ 2.196,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos do artigo 308, II, 'c' da Resolução 04/2002-TCE, pelos atrasos verificados no envio de informações do GEFIS

9.2.2- Fixar prazo de 30 (trinta) dias pra  o  recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Pública  (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/96)  com  as  devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei nº. 2423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº. 04/2002  -  TCE/AM),  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DICREX  a  adoção  das  medidas previstas no art. 175 da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM;

Vencidos os Conselheiros Raimundo José Michiles e Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votaram pela inaplicabilidade de multa por atraso no envio do Relatório de Gestão Fiscal.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 10 de junho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral .

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral