&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 322/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10153/2013.

Apensos: Processos nºs 10011/2013, 10030/2013, 10627/2013 e 12491/2014.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Sr. Fullvio da Silva Pinto, Prefeito do Município de Rio Preto da Eva.
- 4-  Objeto: Reforma  do  Parecer  Prévio  e  Acordão  nº  65/2015,  proferido  pelo  Tribunal Pleno, à fls. 22122/22128.
- 5- Procurador de Contas oficiante no Processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho,

Procuradora de Contas.

- 6- Relator: Conselheira Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância  com  o  Parecer  oral  do Representante  Ministerial, no  sentido  de conhecer  dos  presentes  embargos  de declaração ,  interpostos  pelo  Senhor Fullvio  da  Silva  Pinto ,  Prefeito  Municipal  de  Rio Preto  da  Eva,  exercício  de  2012,  por  intermédio  de  seus  advogados,  para  no  mérito negar-lhe o pretendido provimento, mantendo integralmente o Acórdão nº 065/2015 TCE - Tribunal Pleno, exarado nos autos ora em tela.

- 8- Ata:

12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 9- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM