&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 647/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10157/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Carlos Márcio Tavares Marques, Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI/AM - Informação nº 287/2015 (fls. 1203/1204).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Despacho  nº 90/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1205/1206).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação ao Poder Legislativo de Barreirinha. Representação ao Ministério Público Estadual.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido  de julgar Irregulares as Contas da Câmara Municipal de Barreirinha referente  ao  exercício  de  2012,  tendo  como  responsável  o  Sr.  Carlos  Márcio  Tavares Marques, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22,  III, "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n.° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n.° 04/02 , para:

9.1-  Glosar o  montante  de R$  100.600,00  (cem  mil  e  seiscentos  reais) , julgando em alcance o Sr. Carlos Márcio Tavares Marques , para devolução dos seguintes valores, corrigidos monetariamente:

9.1.1-  R$  27.100,00 (vinte e  sete  mil  e  cem  reais),  relativos  à  não comprovação do objeto da NE n.º 232;

9.1.2- R$ 73.500,00 (setenta e três mil e quinhentos reais), relativos à não comprovação do objeto da NE n.º 184;

9.2-  Multar o  Sr. Carlos  Márcio  Tavares  Marques ,  Presidente  da  Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas:

9.2.1-  N o  valor  de R$  1.096,03 (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos),  conforme  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  TCE/AM  nº.  04/2002,  alterado  pela Resolução TCE/AM nº  25/2012, pelo atraso no envio  das informações  do 2º semestre do Relatório de Gestão Fiscal, conforme especificado no item 13, do Relatório/Voto;

9.2.2No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, inciso VI, da Resolução TCE/AM n° 04/2002, alterada pela Resolução TCE/AM n° 25/2012, pelos atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 2, 4, 5, 6, 7, 10, 11, 17 e 18 do Relatório/Voto;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 647/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sr. Carlos Márcio Tavares Marques , recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n.º 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido pagamento, a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa, adotando as medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n.º 4/2002-TCE/AM;

9.4- Fixar o  prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sr. Carlos Márcio Tavares Marques , recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar  a  sua  execução  administrativa, adotando  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.5Autorizar ,  em caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de  condenação,  a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.6- Recomendar ao Poder Legislativo de Barreirinha, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

9.6.1Publique os  balanços  orçamentário,  financeiro  e  patrimonial  no Diário Oficial dos Municípios do Estado do Amazonas (item 03 do Relatório/Voto);

9.6.2- Tome providências no sentido excluir de sua Folha de Pagamento as obrigações referentes ao pagamento de aposentadorias e pensões e as repasse ao Fundo de Aposentadoria e Pensão de Servidores Públicos do Município de Barreirinha (item 4 do Relatório/Voto);

9.6.3- Observe com rigor o cumprimento das regras da Lei de Licitações (Lei n.º 8.666/93),  sobretudo  no que  diz  respeito  à  comprovação  da  publicação  da homologação  e  adjudicação,  as  Certidões  de  Regularidade  Fiscal  das  contratadas  e  o Parecer técnico ou jurídico devidamente assinado (item 6 do Relatório/Voto);

9.6.4- Atente para a observância da LC n.º 147/2014, no que se refere ao tratamento  diferenciado  obrigatório  a  ser  concedido  às microempresas  e  às  empresas  de pequeno porte (item 9 do Relatório/Voto);

9.6.5- Promova o adequado cumprimento da legislação correspondente ao registro analítico de todos os bens de caráter permanente (art. 94, da Lei n.º 2.423/96) (item 10 do Relatório/Voto);

9.6.6Atente ao  prazo  para  encaminhamento  dos  Relatórios  de  Gestão Fiscal, via GEFIS (item 13 do Relatório/Voto);

9.6.7- Cumpra os ditames legais (arts. 31 e 74, da CF/88 e no art. 76, da Lei n.° 4.320/64)  e capacite e treine os servidores designados para esta função, a fim de criar  um  sistema  que  efetivamente  controle,  gerencie,  avalie  e  analise  os  objetivos,  os recursos e as metas do Poder Público (itens 15 e 16 do Relatório/Voto).

9.6.8-  Mantenha os  documentos  técnicos  de  obras/reformas/serviços  de Engenharia nos arquivos da CMB;

9.6.9- Observe com rigor as regras do art. 6º, IX, da Lei nº 8.666/93 para fins  de  elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e  serviços  de  Engenharia  quanto  aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição  de Custo Unitário, Cronograma  Físico-Financeiro,  Projeto  Arquitetônico  (se  couber)  e/ou  Projeto Geométrico (se couber) em parceria com a Prefeitura Municipal e/ou outro órgão técnico na esfera estadual/federal; todos devidamente assinados por responsável técnico com o devido registro  no  Conselho  Regional  de  Engenharia  e  Agronomia  do  Amazonas  -  CREA/AM, visando à boa e regular execução de suas obras/serviços de engenharia;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 647/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.6.10-  Atente à  exigência  de  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal n.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução n.º 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia - CONFEA) por pessoa física e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de Engenharia;

9.7- Representar ao Ministério Público Estadual, nos termos do art. 1.º, XXIV da Lei n.º 2423/96 c/c art. 190, III, 'b' da Resolução n. 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), para apuração de responsabilidade do gestor, por infringência às normas legais.

10- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 26 de agosto de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho  (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral