&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 45/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10151/2013.

Apenso: Processo nº 10051/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Aristides  Queiroz de  Oliveira Neto, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 124/2013 (fls. 5319/5387) e DICOP-Relatório Conclusivo nº 20/2014 (5389/5467).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 721/2014-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 5390/5471).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Silves. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que acolheu em sessão o voto-vista do Exmo. Sr. Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a APROVAÇÃO COM RESSALVAS das Contas Anuais da Prefeitura do Município de  Silves ,  referente  ao exercício  de  2012 ,  Gestão  do  Sr .  Aristides  Queiroz  de Oliveira Neto , Prefeito, à época, nos termos do art. 1°, I, c/c o art. 58, 'c', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', 1, da Resolução TCE/AM n.° 04/2002.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 45/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Josué  Cláudio  de  Souza  Filho (Presidente), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 45/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10151/2013.

Apenso: Processo nº 10051/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr.  Aristides  Queiroz de Oliveira Neto, Prefeito  Municipal e Ordenador de Despesas, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  -  Relatório  Conclusivo  nº  124/2013  (fls.  5319/5387)  e DICOP-Relatório Conclusivo nº 20/2014 (5389/5467).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 721/2014-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 5390/5471).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Silves. Exercício de 2012.

Contas Regulares com Ressalvas. Multas. Prazo. Autorização de Inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais  previstas  no  art.  40, II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o art. 18, II da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, que  acolheu  em  sessão  o  voto-vista  do  Exmo.  Sr. Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

- 9.1JULGAR  REGULAR  COM  RESSALVAS as contas da Prefeitura Municipal de Silves, referente ao exercício de 2012, tendo como responsável à época o Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, II, da Lei n.° 2.423/96;

9.2-  Multar o Sr.  Aristides  Queiroz  de  Oliveira Neto no  montante  de R$ 3.288,09 (três  mil,  duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos), referente ao atraso por  meio  informatizado  do  1º,  2º  e  6º  bimestres  do Relatório  Resumidos  de  Execução Orçamentária, conforme § 3º do art. 165 da CRFB/1998, e art. 308, inciso II, (art. 15, § 1º e 20, § da LC n. 06/1991, como nova redação dada pela Lei Complementar n. 24/2000, § 1§ do art. 32 da Lei n. 2423/96, art. 1º da Resolução n. 06/2000 de 23/11/2000);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 45/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

9.3- Multar o Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), referentes à 10% do valor previsto  no  art.  54,  §2º,  da  Lei  nº.  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução  TCE/AM  n.º 25/2012,  conforme  estabelece  o  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.°  2.423/96,  pelas irregularidades constantes dos itens 2, 3, 4 e 5, do Voto-Vista;

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sr.  Aristides Queiroz de Oliveira  Neto, recolha o valor das multas que  lhes foram aplicadas aos cofres públicos (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  n.º  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

- 9.5- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173 e § 6º, do art. 308, todos da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

9.6- Recomendar à origem, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

9.6.1Alimente  o  Sistema  GEFIS  na  sua  integralidade,  observando  a descrição dos campos contidos no sistema, de modo a guardar lógica conexão com os demais documentos enviados ao TCE, assim como os sistemas instituídos por esta Corte;

9.6.2Atualize os instrumentos de transparências da gestão fiscal (Plano Plurianual, lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual do ente, assim como o Relatório de Gestão Fiscal do Poder Executivo) e os divulgue na internet ou em seu Portal de Transparência, cuja obrigatoriedade teve prazo limite em 27 de maio de 2013 para a municipalidade;

9.6.3Implante  um  rigoroso  sistema  de  controle  por  planilha,  mapa, relatórios diários/mensais de liberação de combustíveis e lubrificantes, com identificação dos veículos beneficiados (marca ou modelo e placa);

9.6.4Aperfeiçoe o controle de entrada e saída de materiais do almoxarifado, de modo a garantir uma eficiente gerência sobre tais materiais;

9.6.5Coloque à disposição dos membros das comissões de inspeção in loco todos os documentos que lhe forem solicitados;

- 9.6.6Providencie a expedição dos comprovantes de deslocamentos de

todas viagens;

9.6.7Cumpra o disposto nos artigos 94 e 96 da Lei nº 4.320/64, e, no caso de bens obsoletos e/ou inservíveis, baixe-os contabilmente e fisicamente.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 45/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

## Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral