## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 343/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10154/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Srs. Amadeu Júnior Andrade Rodrigues (01/01 a 16/07), Rosineide Aguiar Coelho (16/07 a 25/10), Edmar Carlos Barros da Silva (19/11 a 06/12) e  Marlon Trindade Teixeira (26/10 a 18/11 e de 07/12 a 31/12), Ex-Presidentes da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 245/2015 (fls. 1422/1427).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 743/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa  Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1428/1431).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos. Exercício 2012.

Contas Regular com Ressalva. Multa. Determinação à origem. Quitação aos responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Câmara Municipal de  Boa  Vista  do  Ramos,  referente  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  dos  Srs. Amadeu  Júnior  Andrade  Rodrigues  (01.01  a  16.07),  Rosineide  Aguiar  Coelho  (16.07  a 25.10), Marlon Trindade Teixeira (26.10 a 18.11 e 07.12 a 31.12) e Edmar Carlos Barros da Silva (19.11 a 06.12), nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;

9.2-  Aplicar  multa, no  valor  de  R$ 2.192,06 (dois mil, cento  e noventa  e dois reais e seis centavos), aos Srs. Amadeu Junior Andrade Rodrigues e Edmar Carlos Barros da Silva, por não terem apresentado os documentos à Comissão de Inspeção, nos termos do art. 54, IV, da Lei Orgânica c/c art. 308, I, 'b', do Regimento Interno do TCE/AM;

- 9.3-  Determinar  à  origem que  proceda  à  criação  e  implementação  de  um sistema  de  controle  interno,  controle  de  registro  de  todos  os  seus  bens  e  controle  de materiais pelo Setor de Almoxarifado;

9.4- Dar quitação aos responsáveis , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

27 de maio de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 343/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho  (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral