&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 355/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10169/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira, Prefeito Municipal de Juruá .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 27/2014 (fls. 5207/5317).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 573/2014-MP-JBS do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 5318/5343). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva .

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara  Municipal  de  Juruá.  Exercício  de 2012.

Preliminar. Novo prazo para notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal de Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto-vista do Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público  junto  a  este  Tribunal, conceder  novo  prazo  aos  responsáveis :  Sr.  Tabira Ramos Dias Ferreira, Prefeito Municipal de Juruá e Ordenador de Despesas; a Sra. Ana Paula de Lima Pereira, fiscal da obra e autora de projeto básico; e às pessoas jurídicas : BCE  Empreendimentos  LTDA-ME  -  CNPJ:  09.503.212/0001-66;  Radier  Engenharia Construção  e  Comércio  LTDA  -  CNPJ:  01.732.997/0001-37;  sendo  que  para  as  duas últimas, preliminarmente se realize pesquisa quanto ao logradouro de suas respectivas sedes, a fim de que a notificação logre sucesso. E no teor das notificações an exar cópia do  Relatório  Conclusivo  nº  115/2013-DICAMI;  Relatório  Conclusivo  nº  27/2014DICOP; e Parecer 573/2014-MP-JBS.

Rejeitada a Proposta de Voto do Relator que votou pela não aprovação das contas, alcance, aplicação de multa, cópia dos autos ao MPE e determinações à origem.

- 10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral