TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 40/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10168/2013. Apensos: Processo nº  10037/2013 e 11057/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Antônio Peixoto de Oliveira.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos presentes Embargos de Declaração interposto pelo Sr. Antônio Peixoto de Oliveira , por preencher os requisitos legais, em consonância  com  o  art.  148  e  segs.,  da  Resolução  nº  04/02  RITCE/AM;
- 7.2. Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Antônio Peixoto de Oliveira , pelo exposto no Relatório-Voto, mantendo-se na íntegra o Acórdão nº 46/2019-Tce-Tribunal Pleno, às fls. 12527/12532 dos autos;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno oficie o Embargante sobre o  teor  da  decisão  do  Colegiado,  acompanhando  Relatório/voto  para conhecimento.
- 8- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 40/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição