&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 056/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10165/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Mecias Pereira Batista, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n°5/2013-DCAMI/CI (fls.1254/1261) e Relatório Conclusivo n.º 019/2015 - DICOP (fls. 1568/1660).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  n° 720/2015-DMP-MPC-ELCM  (fls.  922/923),  da  Procuradora  de  Contas  Elizângela  Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

das Contas Gerais da Prefeitura  do  Município de Barreirinha, referente ao exercício de 2012,  gestão  do  Sr. Mecias  Pereira  Batista ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesa,  nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 056/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição## ACÓRDÃO Nº 056/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 056/2015)

- 1- Processo TCE nº 10165/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Mecias Pereira Batista, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n°5/2013-DCAMI/CI (fls.1254/1261) e Relatório Conclusivo n.º 019/2015 - DICOP (fls. 1568/1660).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas: Parecer  n° 720/2015-DMP-MPC-ELCM  (fls.  922/923),  da  Procuradora  de  Contas  Elizângela  Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Recomendação  ao  atual  gestor.  Comunicação ao TCU. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 -Julgar IRREGULARES as  contas da Prefeitura Municipal de Barreirinha, referente ao exercício de 2012, tendo como responsável o Sr. Mecias Pereira Batista,  Prefeito  Municipal  de  Barreirinha,  nos  termos  do  art.  19,  inciso  II  c/c  o  art.  22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 em razão da permanência das falhas;

9.1.2 - GLOSAR o montante de R$ 7.039.368,24 , nos termos do art. 304, inciso III e art. 305, caput da Resolução TCE n. 04/2002 - RI, assim discriminados:

-  Valor  apurado  pela  DICAMI  no  Relatório  Conclusivo  nº  5/2013  DCAMI/CI (fls. 1233/1284) no montante de R$ 4.350.902,96 (quatro milhões,  trezentos  e  cinquenta  mil,  novecentos  e  dois  reais  e noventa  e  seis  centavos)  pela  não  comprovação  dos  recursos  em caixa.  (item 12 do Voto);Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 056/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 056/2015)

-  Valor  apurado  pela  DICOP  no  Relatório  Conclusivo  nº.  019/2015DICOP  (fls.  1568/1660)  no  montante  de  R$  2.688.465,28  (dois milhões, seiscentos e oitenta e oito mil, quatrocentos e sessenta e cinco mil e vinte e oito centavos) relativo ao somatório dos valores não identificados in loco pela Comissão de Inspeção concernentes aos itens delineados na planilha de fls. 1658/1659 do Processo.

9.1.3  MULTAR o  Sr. Mecias  Pereira  Batista,  Prefeito Municipal  de Barreirinha:

- a) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n°  04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela inobservância de  prazo  legal,  referente  aos  Relatórios  Resumidos  de Execução Orçamentária dos bimestres maio/junho, julho/agosto, setembro/outubro  e  novembro/dezembro,  contrariando  o  disposto no art. 52 da Lei Complementar  n°  101/2000, totalizando o montante de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), item 3 do Relatório/Voto;
- b) No valor de R$  1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n°  04/2002, alterada  pela  Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pela  inobservância de prazo legal,  em  razão  do  não  envio  a  esta  Corte  de  Contas dos Relatórios de  Gestão  Fiscal  do 2° semestre, itens 4 e 5 do Relatório/Voto;
- c) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM,  alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela inobservância  de  prazo  legal  fixado  por  este  Tribunal  de  Contas, por  ausência  de  lançamentos  no  sistema  ACP,  bem  como  pela inobservância de prazo legal para a remessa de documentos , itens 6 a 11 do Relatório/Voto;
- d) No  valor  de  R$  43.841,28 (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), nos termos do art. 54, II, da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, pelas faltas cometidas nos itens 12 a 27 e itens 30 a 52 descritos no  Relatório/Voto,  contra  a  norma  legal de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

9.1.4  -  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  o  Sr.  Mecias  Pereira Batista, Prefeito  Municipal de Barreirinha, recolha o valor da multa que lhe fora aplicado aos cofres públicos (art. 72,  III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;## ACÓRDÃO Nº 056/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 056/2015)

9.1.5 -AUTORIZAR, em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE;

9.1.6 -ENCAMINHAR ao DEATV  cópia  do  Relatório  Conclusivo  nº. 019/2015-DICOP (fls. 1568/1660), para juntada nas prestações de contas dos convênios referentes ao Termo de Convênio n° 70/2010-SEDUC e Termo de Convênio n° 035/2012SEINFRA, para as providências cabíveis frente a não comprovação dos recursos estaduais no montante de R$ 1.331.933,73 (Um milhão trezentos e trinta e um mil novecentos e trinta e três reais e setenta e três centavos), conforme vistoria in loco (documental e/ou físico), discriminados na Tabela a seguir, objetos de prestação de contas:

|                                | VALOR No   |
|--------------------------------|------------|
| TERMO DE CONVENIO N:" 035/2012 |            |

9.1.7 -RECOMENDAR ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Barreirinha:

- a) Criação de imediato do sistema de Controle Interno no âmbito do Poder Executivo,  de acordo com o art.  74 da CF/88, remessa de imediato  ao  TCE  do  Regimento  Interno  do  Fundo  Municipal  de Saúde  -  FMS  (item  14  do  Relatório  Conclusivo  nº  5/2013  DCAMI/CI);
- b)  Cumprimento  de  imediato  do  piso  salarial  nacional  para  os profissionais  do  Magistério  Público  da  Educação Básica  instituída pela  Lei  n.  11.738/08,  sendo  no  exercício  de  2012,  estipulado  o valor de R$ 1.451,00 (item 15 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 DCAMI/CI);
- c) Criação de imediato  dos sistemas de controle  do Patrimônio e Almoxarifado, de acordo com art. 94, da Lei n. 4.320/64 (item 16 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 - DCAMI/CI);
- d) Envio de imediato ao TCE do Parecer do Conselho Municipal do FUNDEB (item 19 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 - DCAMI/CI);
- e) Encaminhamento de imediato ao TCE dos documentos referentes  ao  Processo  Seletivo  Simplificado  para  a  contratação dos (944) novecentos e quarenta e quatro servidores temporários (item 20 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 - DCAMI/CI);
- f) Realização de imediato de Concurso Público para a regularização dos  944  servidores  contratados  temporariamente,  nos  termos  do art.  37,  II,  da  CF/88  (item  21  do  Relatório  Conclusivo nº 5/2013  DCAMI/CI);## ACÓRDÃO Nº 056/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 056/2015)

- g) Remessa  de  imediato ao TCE  dos atos de contratação temporária  dos  (944)  novecentos  e  quarenta  e  quatro  servidores, pertencentes  ao  Quadro  da  Prefeitura  Municipal  de  Barreirinha, conforme  determinação  contida  no  art.  259,  c/c  o  art.  260,  da Resolução TCE n. 04/2002 - RI, para serem apreciados nos termos da Resolução TCE n. 04/1996 (item 24 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 - DCAMI/CI).
- h) observe com mais rigor o § 1.º, art. 15, da Lei Complementar n. 06/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n. 24/00, c/c o art. 4.º e art. 9.º da Resolução TCE n. 07/2002, referente ao prazo de encaminhamento mensal dos Registros Analíticos - ACP;
- i)  observe com mais rigor os seguintes dispositivos: art. 156, § 1º, da CE/1989 c/c o artigo 164, § 3º, da CR/1988; o art. 23, §§ 1º, 2º e 5º da Lei n. 8.666/93; o art. 1º, inciso II e art. 2º da Resolução TCE n. 11/2009; o art. 4º da Resolução TCE n. 07/2002; o art. 38, inciso III da Lei n. 8.666/93; o art. 74 da CF/88; a Lei n. 11.738/2008; o art. 94 da Lei n. 4.320/64; o art. 29-A, § 2º, inciso I da CF/88; o art. 37, II da  CF/88;  o  art.  51,  §1º,  inciso  I  da  Lei  n.  101/2000;  e  a  Lei Complementar Federal n. 123/2006.
- j)  observe com mais rigor o art. 259 c/c o art. 260, da Resolução TCE n.  04/2002  -  RI  referente  ao  encaminhamento  ao  TCE,  dos contratos por tempo determinado, firmados pela Prefeitura Municipal de Barreirinha/AM, para serem apreciados nos termos da Resolução TCE n. 04/1996 (item 24 das restrições);
- k) A manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços  de  Engenharia  nos  arquivos  municipais para quando da presença da Comissão de Inspeção da DICOP/TCE se possa analisá-los in loco evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- l) Observação  ao  art.  6º,  IX,  da  Lei  Nº  8.666/93  para  fins  de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário, Cronograma FísicoFinanceiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber); todos devidamente assinados por responsável técnico com o devido registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia - CREA/AM;
- m) Observação quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal N.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução  N.º  1.025  de  30/10/2009  do  Conselho  Federal  de Engenharia  e  Agronomia  -  CONFEA)  por  pessoa  física  e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de Engenharia.## ACÓRDÃO Nº 056/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 056/2015)

9.1.8 -COMUNICAR o Tribunal de Contas  da  União  quanto  à  não comprovação  dos  recursos  federais  quanto  às  prestações  de  contas  dos  convênios  e posterior  remessa  ao  Ministério  Público  Federal  no  montante  de  R$  2.319.736,16  (Dois milhões trezentos e dezenove mil setecentos e trinta e seis reais e dezesseis centavos), conforme vistoria in loco (documental e/ou físico), pelos seguintes itens apontados às fls. 1659 do Relatório Conclusivo nº 019/2015 - DICOP:

| CONTRATO DE REPASSE N.:' 0328.988-78/2010                 |
|-----------------------------------------------------------|
| TERMO DE CONVENIO N: 313/PCNIZOIO Ministerio da Defisa MD |

9.1.9 -REPRESENTAR ao MINISTÉRIO  PÚBLICO  ESTADUAL , nos termos do art. 1.º, XXIV da Lei nº 2423/96 c/c art. 190, III, 'b' da Resolução nº 04/2002TCE/AM), para apuração de responsabilidade e improbidade administrativa do Responsável, como segue:

- a) Pela  existência  de  elevado  numerário  em  espécie  (moeda corrente)  em  31/12/2012,  demonstrado  no  Termo  de Conferência de Caixa, no valor de R$ 4.350.902,96, e não em  Banco credenciado, descumprindo assim o art. 164, § 3º da CF/88 c/c o art. 156, § 1º da CE/89 (item 2 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 DCAMI/CI);
- b)  Pela  inscrição  de  R$  602.873,75  em  Restos  a  Pagar  dada  a existência  de  saldos  financeiros  disponíveis  em  Tesouraria  na ordem  de  R$  4.350.902,96  (item  3  do  Relatório  Conclusivo  nº 5/2013 - DCAMI/CI);
- c) Por não ter recolhido as retenções de pessoas físicas e jurídicas ao INSS no exercício de 2012, que correspondeu a R$ 1.193.842,25 das folhas de pagamentos dos servidores e prestadores de serviços, mesmo a despeito de haver disponibilidade financeira em caixa (item 4 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 - DCAMI/CI);
- d) Pela fragmentação de despesas para modificar a modalidade de procedimento licitatório (convites relativos  à aquisição de Gêneros Alimentícios e Combustíveis, referentes aos processos n. 050/12, n. 056/12,  n.  077/12,  n.  083/12,  n.  084/12,  n.  092/12,  n.  093/12,  n. 095/12,  n.  112/12,  n.  118/12,  n.  119/12,  n.  121/12,  n.  122/12,  n. 131/12, n. 133/12, n. 156/12 e n. 157/12) contrariando o art. 23, §§ 1˚, 2˚ e 5˚ da Lei n. 8.666/93 (itens 5 e 6 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 - DCAMI/CI);Pág. 6

ACÓRDÃO Nº 056/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 056/2015)

- e) Pelo descumprimento do art. 29-A, § 2º, inciso I, da CF/88, pois o repasse ao Poder Legislativo equivalente a 7,14% foi fora do limite constitucional previsto (item 17 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 DCAMI/CI);
- f)  Pela  ausência  de comprovante  de  que  as contas  anuais  foram apresentadas ao Poder Executivo da União, até  a data de 30 de abril, conforme determina o disposto no art. 51, parágrafo 1°, inciso I,  da Lei n. 101/2000 (item 23 do Relatório Conclusivo nº 5/2013 DCAMI/CI).

9.2  -  POR  MAIORIA,  MULTAR o  Sr. Mecias  Pereira  Batista,  Prefeito Municipal de Barreirinha no  valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos),  conforme  o  art.  308,  II  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, por  cada  mês  de  atraso no  encaminhamento,  por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a dezembro  (12  meses),  totalizando  o  montante  de R$  13.152,36 (treze  mil,  cento  e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), item 1 do Relatório/Voto.

Vencido o destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição