&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº791/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10169/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: TABIRA RAMOS DIAS FERREIRA
- 4- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Conhecer do presente Embargos de Declaração do Sr. Tabira Ramos Dias  Ferreira,  Prefeito  de  Juruá  e Ordenador  de  Despesas,  exercício 2012,  impetrado  mediante  sua  Advogada  Amanda  Gouveia  Moura, OAB/AM nº 7.222, na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002TCE;
- 7.2. Negar Provimento ao presente Embargos de Declaração do Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira, em virtude de ausência de omissão no julgado, mantendo, assim, integralmente o Parecer Prévio e o Acórdão 28/2017TCE/Tribunal Pleno (fls.6286/6290).
- 8- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 25 de Julho de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº791/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral