Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 28/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10169/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira - Prefeito Municipal de Juruá.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 758/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.6277/6280).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Aprovação com Ressalvas das contas anuais do Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira na  Prefeitura  Municipal de Juruá, Prefeito e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2012, nos termos do inciso I do art. 1º da Lei Estadual n.  2.423/96;
- 11- Ata:
- 12- Data da Sessão:

15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 16 de Maio de 2017.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 28/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição),  Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 28/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio  nº 28 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10169/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira - Prefeito Municipal de Juruá.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 758/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.6277/6280).
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício de 2012.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Encaminhamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Tabira Ramos  Dias  Ferreira,  responsável  pela  Prefeitura  de  Juruá,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2012,nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação ao Responsável e condicionando-o ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, com seguintes determinações à Origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, para que:
- 8.1.1. não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
- 8.1.2. envide  esforços  para  a  manutenção  de  controle  do  patrimônio dos  bens  móveis  e  imóveis,  nos  termos  do  art.  94  e  96   da  Lei 4.320/64, bem como mantenha o livro de tombo atualizado e com todas as informações adequadas;
- 8.1.3. elabore  os  relatórios  de  viagens  referentes  aos  deslocamentos

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 28/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio  nº 28 - TCE - Tribunal Pleno)

dos servidores, a fim de comprovar o interesse público alcançado, com base no Princípio da Moralidade;

- 8.1.4. faça um planejamento e utilize a modalidade licitatória adequada para cada compra, a fim de cumprir o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93;
- 8.1.5. remeter  aos  órgãos  concedentes  do  estado  as  prestações  de contas  das  parcelas  dos convênios  e  aditivos  já  executados,  sob pena  de  se  instaurar  tomada  de  contas  especial,  nos  termos  do arts. 42, 43 e 49 da Resolução 12/2012-TCE/AM;
- 8.1.6. mantenha as declarações de bens dos agentes políticos, secretários e demais cargos sempre atualizadas, nos termos do §2º e  3º  da  Lei  8429/92,  e  atualize  periodicamente  as  funcionais  de todos os servidores;
- 8.1.7. encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os  Relatórios  Resumidos  da  Execução Orçamentária,  nos  termos da  alínea  'h'  do  inciso  II  do  art.  32  da  Lei  2423/96  e  do   §1º  da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 8.1.8. dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei  10.028/2000), quanto aos RGF;
- 8.1.9. nas  licitações  e contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como  as  relacionadas  ao:  orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93), projetos arquitetônicos  (art.  6º,  IX,  'e'  c/c  art.  40,  §  2º,  I  da  lei  8666/93), diário  de  obra  ou  documento  equivalente  (art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93),  laudo  de  vistoria  (art.  67,  §  1º  da  Lei  8666/93),  projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
- 8.1.10. observe, por último, que a reincidência do agente responsável no cumprimento das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento  das  suas  respectivas Contas  irregulares,  conforme prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 28/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio  nº 28 - TCE - Tribunal Pleno)

- 8.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Tabira  Ramos  Dias  Ferreira no  valor  de  R$ 13.152,36  (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos), R$1.096,03 x 12 meses, na forma do inciso II do art. 308 da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  razão  de  inobservância  de  prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços,  informações,  demonstrativos  contábeis  ou  quaisquer  outros documentos  solicitados  (irregularidade  1),  que  deve  ser  recolhido  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 8.3. Encaminhar os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 9- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 11.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral