
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 38/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10160/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Ana Maria Farias de Oliveira .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 022/2014 (fls. 4524/4586).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 580/2014-DMP-MPC-FCVM da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 4587/4592).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a reprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a REPROVAÇÃO das Contas da Prefeitura Municipal de Ipixuna referente ao exercício de 2012, de responsabilidade  da  Sra. Ana  Maria  Farias  de  Oliveira , como  Chefe  do  Executivo Municipal,  tudo  nos  termos  do  art.  31,  parágrafos  1º  e  2º  da  CF/88  c/c  o  art.  127  da CE/89, art. 18, I, da LC n. 06/91 e art. 1º, I e art. 29 da lei n. 2423/96;

- 10- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 13 de agosto de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 38/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 38/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2014)

## 1- Processo TCE nº 10160/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Ana Maria Farias de Oliveira .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 022/2014 (fls. 4524/4586).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 580/2014-DMP-MPC-FCVM da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 4587/4592).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Ipixuna.  Exercício  de 2012.

Contas irregulares. Glosa. Alcance. Prazo para recolhimento. Comunicação ao Poder Executivo Municipal. Multa. Autorizada inscrição na divida ativa e cobrança executiva. Remessa de Cópias ao MPE/AM.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 -à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1.1 Julgar IRREGULARES as Contas da Prefeitura Municipal de Ipixuna, exercício de 2012, nos respectivos períodos de responsabilidade da Senhora Ana Maria Farias de Oliveira ,  na  condição de Ordenadora  das Despesas, nos termos das alíneas 'b', 'c' e 'd' do inc. III do art.22 da LO/TCE;

9.1.2  -  GLOSAR a  quantia  de R$1.176.157,  30  (hum  milhão,  cento  e setenta e seis mil, cento e cinquenta e sete reais e trinta centavos) a Senhora Ana Maria Farias de Oliveira ,  Prefeita  Municipal  de  Ipixuna  e Ordenadora das Despesas, à época e as empresas: Melo de Construções, Comércio e Serviço Ltda; Avemir Souza da  Silva e  José  de R.  P.  do  Vale, referentes  aos  itens  6.1  ao  6.10  das  restrições  do Relatório da DICOP (fls. 4533/4577), devendo ainda os responsáveis serem considerados em ALCANCE ;

9.1.3 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias para que a Senhora Ana Maria Farias de Oliveira , Prefeita Municipal de Ipixuna e Ordenadora das Despesas, à época e as empresas: Melo de Construções, Comércio e Serviço Ltda; Avemir Souza da Silva e José de R. P. do Vale, recolham, de forma solidária, o valor mencionado no subitem 7.3  deste  voto  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Municipal,  com  a  devida  comprovação perante  esta  Corte  de  Contas  (art.72,  III, 'a',  da  Lei  nº 2423/96),  com  as  devidas atualizações monetárias (art.55, da Lei nº  2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, §  3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);

9.1.4 -COMUNICAR ao  Poder  Executivo  Municipal,  que  no  caso  de  não recolhimento dos valores das condenações, ex vi o art.173 da Res. nº04/2002 - RITCE/AM

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 38/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2014)

e expirado o prazo estabelecido, os valores dos débitos deverão ser inscritos na Dívida Ativa Municipal, seguido das imediatas cobranças judiciais, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.1.5  -  REMETER cópia  da  documentação  pertinente  as  decisões  desta Corte  e  as  auditorias  realizadas  ao  Ministério  Público  do  Estado,  para  ajuizamento  das ações civis e penais cabíveis, em atenção ao artigo, 22, inciso III, §3º, da Lei nº2423/96 c/c o artigo 190, inciso III, alínea 'b', do Regimento Interno desta Corte de Contas.

9.2 - POR MAIORIA , nos termos do voto do relator, no sentido de:

9.2.1 APLICAR MULTA a responsável, Senhora Ana Maria Farias de Oliveira, Prefeita e Ordenadora das Despesas, do município de  Ipixuna  à época, nos termos dos incisos V e VI, ambos do art. 308 do RITCE, da Resolução nº 04/02, no valor total de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) , em função das impropriedades não sanadas, itens 02, 04, 05, 06, 09 e 11, dos questionamentos da Comissão de Inspeção, quais sejam;

- 9.2.1.1A  movimentação  contábil  da  Prefeitura  Municipal  de  IPIXUNA, referente ao  período de janeiro a  novembro de 2012 foi encaminhada por meio  magnético  (Sistema/ACP)  a  esta  Corte  de  Contas  FORA  do  prazo estabelecido no art.4º da Resolução TCE nº 07/02 c/c o parágrafo 1.º, art. 15, da Lei Complementar n.º 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000; - fls. 3830.
- 9.2.1.2Justificar a inexistência do controle interno, conforme determina os artigos 31 e 74 da CF/88, art. 45, da Constituição Estadual, c/c o art. 43, da Lei nº.  2.423/96 acarretando riscos operacionais e descontrole das contas públicas; - fls. 3831.
- 9.2.1.3Atraso  na  remessa  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  Execução Orçamentária. (art. 1º e 2º da Resolução 06/2000-TCE c/c os artigos 52 e 54 da Lei Complementar 101/2000); fls. 3831.
- 9.2.1.4Ausência da forma de publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal e Execução Orçamentária de 2010, contrariando art. 54 e 55 da LRF/2000 e Lei n. 10.028/2000 art. 5, Inciso I; - fls. 3831.
- 9.2.1.5Ausência  do  Comprovante  de  que as Contas  Anuais  foram apresentadas ao Poder Executivo da União e do Estado, até a data de 30 de abril, conforme determina o disposto no art. 51, parágrafo 1.º, inciso I, da Lei n.º 101/2000; - fls. 3832.
- 9.2.1.6Ausência de adoção de providências visando à cobrança (administrativa e/ou judicial) dos débitos inscritos na dívida ativa, no valor de R$ 796.336,00, (Setecentos e noventa e seis, trezentos e trinta e seis reais), registrado no Balanço Patrimonial, causando infração ao arts. 2º, 3º e 6º da Lei nº 6.830/1980 (Lei de Execução Fiscal); - fls. 3833.

9.2.2 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias a Senhora Ana Maria Farias de Oliveira, Prefeito Municipal de Ipixuna e Ordenadora  das Despesas, para o recolhimento  aos cofres  públicos  estaduais  dos  valores referentes à MULTA  aplicada  a mesma, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II e III da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02-TCE;

9.2.3  AUTORIZAR desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  e posterior  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda  Estadual,  no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação, como  versa  o  art.  173  do  Regimento  Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  que  votou  contra aplicação de multa à responsável pelo atraso do ACP.## ACÓRDÃO Nº 38/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2014)

- 10- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

13 de agosto de 2014.

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Pág. 3