
## ACÓRDÃO Nº 23/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10162/2013.

2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.

3-Órgão/Entidade: SAAE Presidente Figueiredo.

4- Exercício:

2012.

5-Responsável: Sr. José de Menezes Pinheiro, Diretor-Presidente do SAAE Presidente Figueiredo.

6-Unidade Técnica: DICAMI- Relatório Conclusivo nº 3/2013 (fls. 408/440).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 162/2013-MPC-EMF  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 441/443).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  SAAE  Presidente Figueiredo. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multa ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 3  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em parcial concordância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  de  Contas,  no sentido de:

9.1-  JULGAR  IRREGULARES as  Contas  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Presidente Figueiredo, no exercício de 2012, nos termos do art. 22, III, alínea 'b', da Lei n. 2423/96, sob a responsabilidade do Sr. JOSÉ MENEZES PINHEIRO ;

9.2-  APLICAR  MULTA no  valor  de  R$  8.768,25  (oito  mil  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ao Sr. José Menezes Pinheiro , com base no art. 54, II, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n. 04/02-TCE (Redação dada pelo art. 2º da Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012), referente às impropriedades inseridas nos itens I e II do Relatório Conclusivo n. 03/2013-DICAMI.

- 10-Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva.

12.1-Registro de Impedimento: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do RI/TCE/AM).

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

MES/Decisório feito de acordo com o Mod. 5b-AC-PC. ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE.