Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10164/2013.

Apensos: Processo nº  11810/2014 e 10052/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Jucimar de Oliveira Veloso (Prefeito Municipal).
- 6-  Advogado: Francisco Rodrigues Balieiro - OAB/AM 2241, Ana Carolina de Alencar Balieiro - OAB/AM 6342 e Priscilla de Oliveira Gomes - OAB/AM 8623. Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446,  Adrimar Freitas de Siqueira OAB/AM  8243,  Eurismar  Matos  da  Silva  -  OAB/AM  9221  e  Ênia  Jessica  da  Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1751/2020-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tefé.  Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a rejeição das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a rejeição das contas do Sr. Jucimar de Oliveira Veloso , responsável pela Prefeitura Municipal de Tefé, exercício 2012, por irregularidades insanáveis que configuram atos de improbidade administrativa destacadas no Relatório/Voto, nos termos do art. art. 71, I, da CF/88 e art. 40, I, e art. 127, §§ 2º e 4º, da CE/89;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 35/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 12 de Julho de 2022.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 35/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10164/2013. Apensos:

Processo nº  11810/2014 e 10052/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Jucimar de Oliveira Veloso (Ordenador de Despesa).
- 6-  Advogado: Francisco  Rodrigues  Balieiro  -  OAB/AM  2241,  Ana  Carolina  de  Alencar Balieiro - OAB/AM 6342 e Priscilla de Oliveira Gomes - OAB/AM 8623, Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira OAB/AM  8243,  Eurismar  Matos  da  Silva  -  OAB/AM  9221  e  Ênia  Jessica  da  Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1751/2020-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tefé. Exercício de 2012.

Encaminhamento. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar o  Parecer  Prévio,  publicado  e  acompanhado  de  cópias integrais do  processo,  à  Câmara  Municipal  de  Tefé,  para  que,  na competência prevista no art. 127, da CE/89, julgue as referidas contas;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas  necessárias  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão ser devidamente instruídos, respeitando a competência de cada órgão técnico, da documentação referente às impropriedades atinentes às

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 35/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

contas  de  gestão  mencionadas,  a  serem  em  seguida  submetidos  ao julgamento deste Tribunal;

10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  do  desfecho dos autos aos interessados, bem como à Câmara Municipal de Tefé e à Prefeitura Municipal.

11- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 12 de Julho de 2022.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral