Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10168/2013. Apensos: Processo nº  10037/2013 e 11057/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Antônio Peixoto de Oliveira (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Greg  Lee  Soares  Duarte  -  OAB/AM  10.127,  Luís  Gustavo  Frank  Braz  OAB/AM A-1003 e Paulo Geber da Frota - OAB/AM 9.485
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 555/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itacoatiara.  Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  do  Sr.  Antônio  Peixoto  de  Oliveira,  exPrefeito Municipal de Itacoatiara, exercício de 2012, nos termos do art. 31,  §§1º  e  2º,  da  CF/88,  art.  127,  da  CE/89,  art.  18,  I,  da  Lei Complementar nº 06/1991, art. 1º, I e 29, da Lei Orgânica do TCE/AM e art. 3º da Resolução TCE nº 09/1997.
- 11Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10168/2013. Apensos: Processo nº  10037/2013 e 11057/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Antônio Peixoto de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Gree  Lee  Soares  Duarte  -  OAB/AM  10.127,  Luís  Gustavo  Frank  Braz  OAB/AM A-1003 e Paulo Geber da Frota - OAB/AM 9.485
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 555/2019-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2012.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Antônio  Peixoto  de Oliveira, ordenador de despesas e responsável pelas contas da Prefeitura Municipal de Itacoatiara, no curso do exercício de 2012, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" e art. 188, §1º, "b" e "c", do Regimento Interno do TCE/AM;

10.2.

Aplicar  Multa ao  Sr.  Antônio  Peixoto  de  Oliveira  no  valor  de

R$

13.654,39

,(treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos)  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre

Estadual através

de

DAR  avulso extraído

do sítio

eletrônico da

SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE

,

com base no art. 54

II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM

n.  04/02, com nova redação dada pela Resolução n. 04/2018, por atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, referente as impropriedades contidas nos itens: 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 13, 14, 16, 25, 26, 27, 28, 30, 31, 32, 33, 34, 36, 40, 42, 43, 44, 45 e 46, citados no Relatório/Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco) a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  'a',  da  lei  Orgânica  do  TCE/AM,  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3.
- Aplicar  Multa ao  Sr.  Antônio  Peixoto  de  Oliveira  no  valor  de R$ 6.576,18 , (seis mil quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , com base no art. 54 III, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM n.  04/02, com nova redação dada pela Resolução n. 04/2018, por atos de gestão ilegítimo ou antieconômicos que resultaram em injustificados danos ao erário público, citados nos itens ns. 1 (R$ 170.000,00); 18 (R$ 2.128.151,17); 19 (R$  1.024.363,40); 20 (R$  113.818,15); 21  (R$ 382.800,30);  23  (R$  8.723.782,57),  24  (R$  (6.637.593,31),  25  (R$ 5.881.784,87),  37  (R$  281.068,10),  39  (R$  R$  60.940,10)  e  41  (R$ 104.648,55 R$), do Relatório/Voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Antônio Peixoto de Oliveira no valor de R$ 21.243.161,75 (vinte e um milhões, duzentos e quarenta e três mil, cento e sessenta um reais e setenta e cinco centavos) , que devem ser

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Itacoatiara, com  base  no  art.  304,  inciso  VI,  da  Resolução  04/2002, referentes às impropriedades contidas nas manifestações da DICAMI e citadas nos itens: 23 (R$ 8.723.783,57), 24 (R$ 6.637.593,31) e 25 (R$ 5. 881.784,87) do Relatório/voto;

- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Antônio Peixoto de Oliveira no valor de R$ 4.100.201,11 (quatro milhões, cem mil, duzentos e um reais e onze centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Itacoatiara, com base no art. 305, da Resolução n. 04/2002, referente as impropriedades contidas nas manifestações da DICAMI e encampadas nos itens: 1 (R$ 170.000,00), 18 (R$ 2.128.151,17);  19  (R$  1.024.363,40);  20  (R$  113.818,15);  21  (R$ 382.800,30),  cujo  valores  somados  representam  o  montante  principal conforme citado no Relatório/voto;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Antônio Peixoto de Oliveira e solidariamente, a Empresa  Seven  Engenharia  LTDA,  no valor de R$165.588,65 (cento e sessenta e cinco mil, quinhentos e oitenta e oito reais e sessenta e cinco centavos), responsáveis por valores pagos em razão de serviços não executados, conforme discriminados na Informação Conclusiva da DICOP, n. 002/2016 e agregados nos itens 39 e  41  do  Relatório/voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal para  o  órgão  da  Prefeitura  Municipal  de  Itacoatiara.  Outrossim,  as restrições descritas nesses itens contrariam o disposto no art. 92 da Lei 8.666/93, art. 5º, II c/c o art. 20, § 2º e 22, § 2º, todos da Lei n. 2.423/96;
- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso de não recolhimento do valor das penas pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.8. Recomendar à Prefeitura Municipal de Itacoatiara que sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, em especial à Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  (Lei  n.  101/2000),  Lei  de  Licitações  e Contrato (Lei n. 8.666/193), a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

11- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral