
## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS Primeira Câmara

Avenida Efigênio Sales , 1155 Parque Dez CEP: 69060-020 Manaus/AM Fone: (92) 3301-8192/ 3301-0102 3301-8215

Memorando nP 16/2015-DEPRIM

29 de janeiro de 2015

De: DEPRIM Para: DICAMI

## Assunto: Envio da Decisão nS 1377/2014- TCE- PRIMEIRA-CÂMARA

Senhor Diretor;

Encaminho a Vossa Senhoria, em cumprimento ao item 8.3.1, cópia da Decisão 1377/2014-TCE-PRIMEIRA CÂMARA, referente a0 Processo TCE n' 1165/2012, de relatoria do Conselheiro Raimundo José Michiles . n0

Atenciosamente,

## ADRIELLE CLARA SILVA MELO

Chefe do Departamento da Primeira CâmaraPublicado no Díário Betrônico do TCEAM

Edição N

DTRIBUNAL DE CONTAS DN. DEACÓRDAOS

Proc N

Fls , N

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISñ O No1377/2014 TCE PRIMEIRA CÂMARA

- 2- Assunto: Admissão d Pessoal: 3-

Pág.

## 1Processo TCE AM n' 1165/2012.

- MUNICIPAL DE TEFÉ, PARA ATUAREM REALIZADO PELA PREFEITURA MEDIANTE NA SECRETARIA MUNICIPAL DE NO EDITAL 01/03/2012.
- 4Procedência: Prefeitura Municipal de Tefé.
- 76/76v) . Procuradora
- 7Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles .

Admissão de Pessoal. Contrataçães de a0 Chefe d Poder Exscutivo do Municipio de

## 8DECISãO:- 0 art. e negar registro (art. 18, H, da Lei Complementar n 6/91 50 IV, e 15, Interno) ao Prefeitura Municipal de Tefé, objeto do Edital n realizado pela na Resolução TCE n.' 04/1986; à ausência de documentos imprescindiveisnzprevistos face

nos termos do art. 6/91 clc Chefe do da Lei n 2.423/1996 e art.5 XII do Regimento Interno, 0 art. 10 Ressar todo e .qualquer pagamento decorrente dos ptozc dias para que faça Resolução 04/2002), porventura   efetuados tendo como fundamento 0 Processo referido dispositivo;

## 8.3. determinar:

8.3.1 Ao Departamento da Egrégia Primeira Câmara:

83

1

1

Publicado no Diário Eetrônico do TCEJAM

Edição NP

DeTRIBUNAL DE CONTAS DN . DEACÓRDãOS

Proc. NP

Fls. NP

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

2 Pág.

## TCE PRIMEIRA CÂMARA

a) adote as providências previstas no art: 161 do Regimento Interno;

juntada 11144/2014, referentes às Prestaçães de 2013,-que ainda não foram julgadas respectivamente; dos exercícios de 2012 e de despesas "04 Contratação se ocorreram Pagamentos à conta do elemento 02/2012; por Tempo Deteminado conforme Portaria Conjunta regularize, 8.3.2 ao Chefe vista a Permanentepossncindanentde admissão de servidores temporários para funçães força

Vencido 0 voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro Silva; sugeriu alteração do item 2 e 3.2, e inclusão do item 2.1, que no voto do Relator .

- 9- Ata: 10a Sessão Ordinária
- de Carvalho; Procuradora de Contas , em

Primeira Câmara. substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

Conselheiro-Presidente; em sessão. RAMUNDO JOSÉ MICHILES

EVELYN FREIREDE CARVALHO Procuradora de Contas, em substituição

88

8

1

5

1

1