&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 028/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10167/2013.

Apenso: Processo nº. 10284/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Wanderlan  Penalber  Sampaio,  Prefeito  Municipal  à época.
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo nº 01/2013-CI-DICAMI  (fls. 472/511)  e Informação nº 138/2015-DICAMI, folhas 1510/1517.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas: Pareceres Ministeriais  nº  2092/2014-MP-RMAM,  fls.  1503/1506,  e  nº  685/2015-MP-RMAM,  folha 1518 - Procurador de Contas Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  os posicionamentos do Órgão Técnico e do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  de  Autazes  a DESAPROVAÇÃO DAS CONTAS da  Prefeitura  Municipal  de Autazes, referente ao exercício 2012, de responsabilidade do Sr. Raimundo Wanderlan Penalber Sampaio , nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 028/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior

(Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e  Conselheiro  Convocado  Mario  José  de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheiro

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 028/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 028/2016-TCE-Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10167/2013.

Apenso: Processo nº. 10284/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Wanderlan Penalber Sampaio, Prefeito Municipal à época.
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo nº 01/2013-CI-DICAMI  (fls. 472/511)  e Informação nº 138/2015-DICAMI, folhas 1510/1517.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Pareceres Ministeriais nº 2092/2014-MP-RMAM, fls. 1503/1506, e nº 685/2015-MP-RMAM, folha 1518 - Procurador de Contas Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Autazes.  Exercício  de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Multas. Procedência  parcial da denúncia  (Processo 10284/2013). Determinação à próxima Comissão de Inspeção Ordinária no Município. Ciência ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com os posicionamentos do Órgão Técnico e do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 - JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal  de  Autazes , de  responsabilidade  do  Sr. Raimundo  Wanderlan  Penalber Sampaio ,  Prefeito  municipal e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2012, nos termos do art. 1º, II, 22, I da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002 ;

9.2  Considerar  o  Sr.  Raimundo  Wanderlan  Penalber  Sampaio,  Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2012, em alcance no valor de R$ 7.843.894,29 , devidamente corrigido e atualizado monetariamente, decorrente de:

-  R$4.225.315,58 (quatro milhões, duzentos e vinte  e cinco mil, trezentos e quinze rais e cinqüenta e oito centavos), escriturado como obras e serviços de engenharia## ACÓRDÃO Nº 028/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 028/2016-TCE-Tribunal Pleno)

diversos,  mas  que  não  tiveram  seu  fiel  cumprimento  de  licitação,  planejamento, execução  e  aceite  comprovados  pelo  Poder  Executivo  de  Autazes,  conforme Relatório Conclusivo da DICOP.

-  R$ 165.864,18 (cento e sessenta e cinco mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e dezoito centavos), nos termos do art. 304,  inciso VI do Regimento  Interno deste TCE\AM, em face de se tratar de valor inscrito na conta Caixa, exercício 2012, sem o devido lastro financeiro, conforme descrito na Restrição 03;
-  R$ 3.266.113,65 (três milhões, duzentos e sessenta e seis mil, cento e treze reais e sessenta e cinco centavos), correspondente a despesas realizadas e não comprovadas  no  mês  de  Dezembro  de  2012,  conforme  Relação  de  folhas 1481/1482, nos termos do art. 304, inciso I do Regimento  Interno  deste TCE\AM (Restrição 04);
-  R$ 186.600,88 (cento e oitenta e seis mil, seiscentos reais e oitenta e oito centavos) em  função  do  pagamento  em  atraso  das  contribuições  previdenciárias  (juros  e multas),  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I  do  Regimento  Interno  deste  TCE\AM (Restrição 18);

9.3 Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Wanderlan Penalber Sampaio, Prefeito municipal  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de  2012,  no  valor  de  R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) nos termos do art. 54, inciso VI da Lei Orgânica deste TCE\AM c/c art. 308, inciso IV do Regimento Interno deste TCE\AM, pelo:

-  Descumprimento do art.4° da Resolução TCE n° 10/2012 c/c o parágrafo 1.°, art. 15,  da  Lei  Complementar  n.°  06,  de  22/01/91,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar n.° 24/2000, Restrições 01, 02 e 05;

9.4 Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Wanderlan Penalber Sampaio, Prefeito municipal  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de  2012,  no  valor  de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) nos termos do art. 54, inciso IV da Lei Orgânica deste TCE\AM c/c art. 308, inciso II do Regimento  Interno deste TCE\AM, pelo descumprimento do art. 5º, §1º da Lei n.º 10.028/00 c/c o art. 32,II, 'h' da  Lei  n.º  2.423/96  (ausência  dos  RREO  3º,  4º,  5º  e  6º  bimestres  e  dois  RGF  Impropriedades 10 e 11)

9.5 Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Wanderlan Penalber Sampaio, Prefeito municipal  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de  2012,  no  valor  de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) nos termos do art. 54, inciso II da  Lei Orgânica deste TCE\AM c/c art. 308, inciso VI  do Regimento Interno deste TCE\AM, pelo:

-  Restrições 06, 07, 08 , 21, 26, 27 e 28,  ausentes extratos bancários, registro de movimentação de estoque, livro de registro de inventário permanente, violando o disposto nos arts. 94 e 95 da Lei nacional 4.320/1964, além do disposto no art. 33 da amazonense nº 2.423/1996;## ACÓRDÃO Nº 028/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 028/2016-TCE-Tribunal Pleno)

-  Restrição 09, ausência de recolhimento previdenciário em cinco competências de dois servidores, violando o disposto no art. 30, inciso I alínea 'b' da Lei nacional nº 8.212/1990;
-  Restrições 13, 14 e 15, não apresentação dos processos licitatórios e dos termos de  contratos  à  Comissão  de  Inspeção  deste  TCE\AM,  violando  os  princípios  da transparência, do dever de  prestar contas, do art. 37, inciso XXI  da Constituição Republicana, bem como ao próprio Estatuto das Licitações e Contratos Administrativos (Lei nº 8.666/93);
-  Restrição 20, manutenção para o exercício seguinte do valor de R$ 6.569.132,53 (38,51% do total dos recursos recebidos a  titulo de FUNDEB), em afronta ao art. 21, §2º da Lei nº 11.494/07  que ordena que até 5% dos recursos recebidos à conta dos Fundos poderão ser utilizados no exercício imediatamente subsequente;
-  Restrições  22,  23  e  24,  ausência  de  Processo  Seletivo  Simplificado  (PSS)  para contratação  de  pessoal  temporário,  bem  como  ausência  de  estudo  de  impacto econômico-financeiro para estas mesmas contratações, violando o disposto no art. 37, inciso IX da Constituição Republicana c/c art. 33 da Lei nº 2.423/1996;
-  Restrição  nº  30,  não  foram  apresentados  os  documentos  inerentes  empréstimos consignados firmados entre os bancos oficiais e a Prefeitura de Autazes, violando o dever constitucional de prestar contas e prejudicando a melhor atuação fiscalizatória deste TCE\AM, , bem como ao art. 33 da Lei 2.423/1996;

9.6 Julgar parcialmente procedente a Denúncia do Proc. nº 10.284/2013, nos termos do art. Art. 5º, inciso XXII do Regimento Interno deste TCE\AM;

9.7 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos arts. 72, III,  da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, os valores das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002- TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.8 Determinar à próxima Inspeção Ordinária para  Autazes que verifique especificamente a prática de Nepotismo pela Administração Pública Municipal;

9.9  Dar  ciência da  Decisão  ao  Sr.  Raimundo  Wanderlan  Penalber Sampaio, Prefeito Municipal de Autazes, exercício 2012, e Ordenador de Despesas.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e  Conselheiro  Convocado  Mario  José  de Moraes Costa Filho.Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 028/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 028/2016-TCE-Tribunal Pleno)

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral