&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 022/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10166/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Bittar Ruas, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa.
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo nº 01/2013 -CI-DICAMI e Relatório Conclusivo nº. 86/2013-DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 350/2015-MP-ESB, do Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relatora:
- Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá ,  referente ao exercício de  2012, de responsabilidade do Senhor Antônio Bittar Ruas , na condição de Chefe do Poder Executivo, à época, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, I, e 29, ambos da Lei 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução 09/1997.

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 06 de maio 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,    Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 022/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 022/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 022/2015)

## 1- Processo TCE nº 10166/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Bittar Ruas, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 01/2013 - CI-DICAMI e Relatório Conclusivo nº. 86/2013-DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 350/2015-MP-ESB, do Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança.

8- Relatora:

Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá. Exercício de 2012.

Regular  com  ressalvas.  Aplicação  de  multas. Prazo. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Exma. Sra. ConselheiraRelatora, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 -Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  da Prefeitura Municipal  de  Santo Antônio  do Içá, referente  ao  exercício  de  2012,  de responsabilidade do Senhor Antônio Bittar Ruas, na condição de Ordenador de Despesas, à  época,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  22,  II,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.2  Aplicar  multa ao  senhor  Antônio  Bittar  Ruas,  no  valor  de  R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) , nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE, pela inobservância de prazo no envio dos 6 bimestres de Relatório Resumo de Execução Orçamentária -RREO;

9.1.3  Aplicar  multa ao  senhor  Antônio  Bittar  Ruas,  no  valor  de  R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos do art. 308, inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE,  pela  inobservância  de  prazo  no  envio  dos  2 semestres do Relatório de Gestão Fiscal;

9.1.4 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução  nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 022/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 022/2015)

9.1.5 -Recomendar à origem a estrita observância das normas constitucionais e legais aplicáveis, notadamente as contidas na Lei 4.320/64, Lei 8.666/93, Lei  101/2000  (LRF),  Lei  2.423/96  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  Resolução  nº  04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte, visando:

- ● Elaborar  e  aprovar  os  projetos  básicos  para  a  realização  de  obras  e serviços, previamente às licitações, dispensas e inexigibilidades, em observância à Lei 8.666/93, art. 7º, II, e seus parágrafos;
- ● Cumprir os prazos de envio de dados via  ACP, conforme  Resolução nº 10/12.

9.2 - Por maioria, aplicar multa ao senhor Antônio Bittar Ruas, no valor de R$  13.152,36  (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis  centavos),  nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE, pela inobservância de prazo no envio de informações via ACP relativo a todos os meses (12) do exercício de 2012.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 06 de maio 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral