
## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS

## SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO

Avenida Efigênio Sales, 1155 Parque 10 de Novembro Telefones (92) 3643-0000/3301-9890 69.055-736 Manaus/AM

MEMO

De

Secretaria do Tribunal Pleno

Para

DICAMI

Manaus, 29 de janeiro de 2015.

Senhor Diretor,

Remeto-Ihe cópia do Acórdão n' 603/2014-Tribunal Pleno; prolatada nos autos do Processo TCE n" 10.940/2014, a fim de dar cumprimentoao item 8.3.

Atenciosamente,

MIRTYL LWVY JÚNIOR Secretário do Tribunal PlenoDiário Eletrônico do TCEIAM;

Edição n?

De

TRIBUNAL DE CONTAS DN . DEACÓRDãOS-DIRAC

Proc. N## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Fls Np

## ACÓRDãO NP 603/2014 TCE-TRIBUNAL PLENO- 2- Assunto: Recurso de Reconsideração:

Apenso: Processo n' 10128/2012.

- autos do Processo n' 10128/2012.
- 6- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n' Copselheic Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva. Rodrigues dos Santos.
- 5- Unidade Técnica: DICREACVRF Laudo Técnico n" 07/2014 .

EMENTA: Recurso de Reconsideração.

Conhecimento. Negativa de provimento.

## 8- ACÓRDãO:

Vistos; relatados e discutidos estes autos acima identificados , ACORDAM os reunidos em sessão Plenária; no exercício da competência atribuída pelo art.11, "f no sentido de:

José Muniz 8.1 CONHECER d0 Recurso de Reconsideração; interposto pelo Sr. Antônio Cavalcante ex-prefeito municipal de Borba; com base no art: 154, caput; da Res. 04/2002 TCEIAM, e no mérito;

8.2 NEGAR PROYIMENTO a Recurso de Reconsideração; para 0 fim de manter a Decisão n' 007/2013-TCE, exarada  pelo Egrégio Tribunal Pleno nos autos do Processo n" 10128/2012, em todos os seus temmos.

juntada da 8.3 ENCAMINHAR à DICAMI; cópia desta Decisão; a fim de que proceda a mesma nosautosnda Prestação 'de 'Contas da Prefeitura Municipal de Borba; exercício 2012. (Proc. 10161/2013).

- 9- Ata: 39a Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 29 de outubro de 2014.

Silva: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Ämazônia Lins Rodrigues dos Santos . Krichanã da Silva; Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIALINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

Procurador-Geral

- e

Pág.

1

|

1

g

1

'ë

1