&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 74/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10161/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Antônio José Muniz Cavalcante, Prefeito do Município de Borba à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 65/2013 e DICAMI - Relatório Conclusivo nº 2/2013.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 520/2015-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Borba. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  de  Borba  a DESAPROVAÇÃO das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do Município de Borba, referente ao exercício de 2012, gestão do Sr. Antônio José Muniz Cavalcante, Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  n°  2.423/96  e  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  1,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 74/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Josué  Cláudio  de  Souza  Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 74/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 74/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## 2- Processo TCE nº 10161/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr.  Antônio José  Muniz Cavalcante, Prefeito do  Município de Borba à época.
- 6-  Unidade Técnica: DICOP  - Relatório  Conclusivo  nº  65/2013  e  DICAMI  -  Relatório Conclusivo nº 2/2013.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 520/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Borba. Exercício de 2012.

Contas Irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Inscrição na Dívida Ativa. Comunicação à Secretaria  da  Receita  Federal.  Determinação  à origem  e  a próxima  Comissão  de  Inspeção. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do  Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas, no sentido de:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1 - Julgar pela irregularidade das contas da Prefeitura Municipal de Borba, referente ao exercício de 2012, tendo como responsável o Sr. Antônio José Muniz Cavalcante,  Prefeito  Municipal  de  Borba,  nos  termos  do  art.  19,  inciso  II  c/c  o  art.  22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 em razão da permanência das falhas;

9.1.2Glosar o montante de R$ 92.906,76 (noventa  e dois mil, novecentos e seis reais e setenta e seis centavos) , em alcance ao Sr. Antônio José Muniz Cavalcante , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, para ressarcir os cofres públicos do município, em decorrência das irregularidades apresentadas na Tabela de fls. 821,  do  Relatório  Conclusivo  nº.  65/2013-DICOP  (fls.  786/821),  ratificadas  em  parecer ministerial ás fls. 823, obtido pela soma do valor de R$ 40.363,16 (quarenta mil, trezentos e sessenta e três reais e dezesseis centavos), referente ao Contrato nº 084/2012 (item 18.2  do  presente  voto),  e  o  valor  de  R$  52.543,60,  referente  ao  Contrato  nº  099/2012 (item 18.1 do presente voto).

9.1.3Multar o  Sr.  Antônio  José  Muniz  Cavalcante,  Prefeito  Municipal  de Borba:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 74/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 74/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

- 9.1.3.1 No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada  pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM,  pela inobservância de prazo legal, referente aos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária dos bimestres janeiro/fevereiro, março/abril, maio/junho, julho/agosto, setembro/outubro e novembro/dezembro, contrariando  o  disposto  no art. 52  da Lei Complementar  n° 101/2000,  totalizando  o  montante  de R$  6.576,18 (seis  mil, quinhentos  e  setenta  e  seis  reais  e  dezoito  centavos),  item  2 deste voto.
- 9.1.3.2No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada  pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM,  pela inobservância de prazo legal, em razão  do  não envio  a esta Corte de Contas dos  Relatórios de  Gestão  Fiscal do 1º e  do  2°  semestre, totalizando o  montante  de R$  2.192,06 (dois  mil,  cento  e noventa e dois reais e seis centavos), item 3 deste voto.
- 9.1.3.3- No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002TCE/AM,  alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela inobservância de prazo legal fixado por este Tribunal de Contas, por  ausência  de  lançamentos  no  sistema  ACP,  bem  como  pela inobservância de prazo legal para a remessa de documentos, itens 14, 15 e 16 deste voto.
- 9.1.3.4- No valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso  VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, pelas faltas cometidas nos itens 4 a 13, 17 e 18 descritos neste voto, contra a norma  legal de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Antônio José Muniz Cavalcante, Prefeito  Municipal de Borba recolha o valor da multa  que lhe fora aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº  2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.1.5- Autorizar , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.1.6- Determinar ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Borba que, no prazo  de  30  (trinta)  dias,  faça  cessar  a  acumulação  de  cargos  dos  agentes  e  dos servidores da Prefeitura  Municipal de Borba, dispostos nos itens 8 e 9 deste voto e  no Relatório Conclusivo n° 2/2013-DICAMI (fls. 730/732 e fl. 734), que estejam em desacordo com o mandamento constitucional. ADVERTIR o  atual  gestor  da  Prefeitura  Municipal de Borba,  acerca  das  penalidades  cabíveis  em  caso  de  não  cumprimento  da  presente determinação,  devendo  dar  ciência  inequívoca  do  atendimento  perante  esta  Corte  de Contas, no prazo de 30 (trinta) dias;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 74/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 74/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## 9.1.7- Recomendar à Origem para:

- a) Observar os prazos previstos nas normas legais desta Corte de Contas, bem como os dispositivos da Resolução nº 07/2002- TCE/AM, referente ao sistema ACP;
- b) Observar e cumprir com as disposições dos artigos 52, 54 e 55, § 2.º, da Lei Complementar n.º 101/2000-LRF e ainda, os artigos 1º e 2º da Resolução nº 11/2009 do  TCE/AM,  referentes,  respectivamente,  à  publicação  e  ao  prazo  dos  Relatórios Resumidos  da  Execução Orçamentária  e  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  relativos  ao exercício financeiro de 2012;
- c) Verificar  e  fazer  cessar as eventuais futuras acumulação de cargos de agentes e de servidores da Câmara Municipal de Borba, que estejam em desacordo com o mandamento constitucional;
- d) Informar  via  sistema  informatizado  e  encaminhar  para  esta  Corte  de Contas todos os Atos de Admissão de Pessoal concursado e/ou temporário, para análise nos termos do art. 1º, inciso IV, da Lei nº 2.423/96 e art. 5º, IV da Resolução nº 04/2002TCE (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado);
- e) apresentar aos Técnicos do Tribunal de Contas, por ocasião da Inspeção Ordinária,  todas  as  documentações  relativas  ao  pagamento  dos  precatórios  realizados pela Prefeitura na sede do Município (art. 100 da Constituição Federal/88);
- f) inserir as informações solicitadas no Sistema GEFIS, na sua integralidade,  observando  a  descrição  dos  campos  contidos  no  sistema,  de  modo  a guardar lógica conexão com os demais documentos enviados ao TCE/AM, assim como com os sistemas instituídos por esta Corte;
- g) atualizar  os  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal  (Plano Plurianual,  Lei  de  Diretrizes  Orçamentárias  e  Lei  Orçamentária  Anual  do  ente,  assim como o Relatório de Gestão Fiscal do Poder Executivo) e divulgar na internet ou em seu Portal da Transparência, cuja obrigatoriedade de implantação teve prazo limite em 27 de maio de 2013 para a municipalidade.
- 9.2  -  POR  MAIORIA,  aplicar  multa  ao  responsável no  valor  de  R$ 1.096,03 (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos),  conforme  o  art.  308,  II  da Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos  contábeis  referentes  aos  meses  de  janeiro  a  dezembro  (12  meses), totalizando  o montante  de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento e cinquenta e  dois reais e trinta e seis centavos), item 1 do Relatório/Voto.

Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 74/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 74/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral