
## ACÓRDÃO Nº 442/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10177/2013.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sra. Eliete da Cunha Beleza.
- 4 - Objeto: Embargos ao Acórdão nº 30/2014, proferido pelo Tribunal Pleno (fls. 1503/1505).
- 5- Relator : Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.  Parcial  provimento.  Reforma  do Acórdão n.º 30/2014 - Tribunal Pleno.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11,  III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, CONHECER  e  dar  PROVIMENTO  PARCIAL aos  presentes Embargos de Declaração , excluindo os itens 15.15, 15.23 e 21 do Relatório/voto inicial do item 9.3 do Acórdão nº 30/2014 - TCE - Tribunal Pleno, e reformá-lo no sentido de:

6.1- Julgar IRREGULAR a prestação de contas da ordenadora de despesa da Prefeitura de Santa Isabel do Rio Negro, Sra. ELIETE DA CUNHA BELEZA, conforme art.22, inciso III, alínea "a", "b", "c", c/c art.25, da Lei n° 2423/96, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas  desta instrução, referentes ao exercício financeiro de 2012.

6.2-  Considerar  a  responsável  em  ALCANCE,  no  valor  de  R$122.718,13 (cento e vinte e dois mil, setecentos e dezoito reais e treze centavos) referente às letras "a" e "c"  do  item  III,  da  sugestão  do  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI,  bem  como  no  valor  de R$1.254.316,13 (um milhão, duzentos e cinqüenta e quatro mil, trezentos e dezesseis reais e  treze  centavos)  referentes  ao  débito  apurado  pela  DICOP,  com  devolução  aos  cofres públicos corrigidos nos moldes do art.304, inciso VI, da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE).

6.3Aplicar a Sra. ELIETE DA  CUNHA  BELEZA  multa  no  valor de R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais), com base no art.54, inciso II da Lei n° 2423/96 (Lei orgânica do TCE), c/c o art.308, inciso VI do Regimento  Interno deste TCE (Resolução n° 04/2007, das restrições dos itens 1.5.1, 15.2, 15.8, 15.9,15.10, 15.11, 15.12, 15.13, 15.14, 15.16,  15.17,  15.19,  15.20,  15.21,  15.22,  15.24,15.25,  15.26,  15.27,  15.28,  15.29,15.30, 15.31, 15.34 e 18.

6.4Aplicar a Sra. ELIETE DA  CUNHA  BELEZA  multa  no  valor de R$10.000,00 (dez mil reais), com base no art. 54, inciso III da Lei n° 2423/96 (Lei orgânica do TCE) c/c o art. 308, inciso V do Regimento Interno deste TCE (Resolução n° 04/2002), das restrições dos itens 15.15, 15.23 e 21.

6.5- Aplicar a Sra. ELIETE DA CUNHA BELEZA multa no valor de R$1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), com base no art. 308, inciso II do Regimento Interno do TCE (Resolução n° 04/2002), em função dos itens 15.3, 15.4, 15.5,15.6 e 15.7.

TAR/DIRAC/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-E.D. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## ACÓRDÃO Nº 442/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

6.6- NOTIFICAR a interessada com cópia do Relatório/Voto e  Acórdão para tomar ciência do decisório e, querendo, apresentar o devido recurso.

6.7-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  das  multas  aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da  Lei  n°  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução n°04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação.

6.8- RECOMENDAR ao Poder Executivo de Santa Isabel do Rio Negro, que: a) Sejam observados e cumpridos os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP  conforme  estabelece  o  art.4°  da  Resolução  n°  07/02-TCE;  b)  Seja  observado  o princípio contábil de  especificidade e da oportunidade nos Demonstrativos Financeiros do Executivo, principalmente nas contas dos Balanços Financeiros; c) Proceda ao controle mais efetivo e eficiente no que tange aos seus bens móveis; d) Proceda aos devidos repasses de recolhimentos  à  Previdência  Social;  e)  Proceda  ao  controle  mais  efetivo  e  eficiente  do patrimônio dos bens móveis da Prefeitura.

6.9- ENVIAR cópia do Relatório Conclusivo 19/2014 - DICOP, para juntar ao processo de prestação de Contas do Convênio 004/2012-SEINFRA/PM de Santa Isabel do Rio Negro (processo n° 6642/2012 e anexos).

6.10Representar  a  Receita  Federal  do  Brasil para  que  proceda  ao levantamento  dos  dados  previdenciários  dos  servidores  da  Prefeitura  Municipal  de  Santa Isabel do Rio Negro, que porventura contribuam para a Previdência Social.

6.11-  Representar  ao  Ministério  Público  Estadual,  de  acordo  com  o  inciso XXIV  do  art.  1o  da  Lei  n°  2.423/96,  para  apurar  a  responsabilidade  e  improbidade administrativa  da  Ex-Prefeita  Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro,  Sra.  ELIETE  DA CUNHA BELEZA, Gestora e Ordenadora das Despesas referentes ao exercício financeiro de 2012, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao erário.'.

- 7- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 20 de agosto de 2014.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral