
## PARECER PRÉVIO Nº 045/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10172/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Fernandes Fontes Vieira, Prefeito Municipal à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 127/2016, às fls. 5892/5924-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1355/2016-MPC/EMFA,  fls.  5925/5931,  Procuradora  de  Contas  Elissandra  Monteiro Freire.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  de  Presidente  Figueiredo  a DESAPROVAÇÃO das  Contas  da  Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, referente ao exercício 2012, de responsabilidade do Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira , nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127,  da  CE/89,  art.  18,  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91,  art.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97.

10- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

. 2 de agosto de 2016.

11- Data da Sessão:## PARECER PRÉVIO Nº 045/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 045/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 045/2016-TCE-Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 10172/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Fernandes Fontes Vieira, Prefeito Municipal à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 127/2016, às fls. 5892/5924-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1355/2016-MPC/EMFA, fls. 5925/5931, Procuradora de Contas Elissandra Monteiro Freire. 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Presidente Figueiredo. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Recomendação. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Relator, acompanhando  o  posicionamento  do Órgãos Técnico e do Ministério Público de Contas:

9.1  -  Julgar  IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, relativas ao exercício de 2012, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2  Aplicar  MULTA no  valor  de R$  13.152,37 (treze  mil,  cento  e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) ao Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II e III, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art.  308,  V  e  VI  da  Resolução n° 04/2002 (Regimento  Interno do TCE/AM), por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos que resultaram em injustificados danos ao erário e praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;

9.3 - Julgar em ALCANCE o  Sr.  Antônio  Fernando Fontes Vieira no valor total de R$ 7.158.528,23 (Sete milhões, cento e cinquenta e oito mil, quinhentos e vinte e oito  reais  e  vinte  e  três  centavos),  em  função  das  glosas  especificadas  no  Relatório Conclusivo Técnico da DICAMI (fls. 5892/5924) e DICOP (4847/4929);Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 045/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 045/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.4  -  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta e do valor em alcance, com comprovação perante  este  Tribunal.  Expirado  o  prazo,  fica  autorizado  desde  já  a  instauração  de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

- 9.5 - Recomendar à Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo:
- ● O afastamento dos servidores cujos contratos se encontram fora do prazo de  vigência  e,  ato  contínuo,  a  realização  de  concurso  público  para  preenchimento  das vagas deixadas;
- ● O afastamento dos servidores incidentes na situação de nepotismo e que acumulem ilegalmente cargos públicos;
- ● Que  providenciem  a  atualização  dos  instrumentos  de  transparência  de gestão fiscal - RREO, GEFIS - e a divulgação dos mesmos na internet ou no Portal da Transparência;
- ● Que sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, assim como  maior  controle  sobre  seu  patrimônio,  a  fim  de  evitar  a  reincidência  que  poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras.
- 9.6 - Representar ao Ministério Público Estadual do Amazonas, na forma do art.  114,  III,  da  Lei  nº  2423/96,  em  razão  da  possível  prática  de  atos  de  improbidade administrativa durante a gestão do Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira.
- 10- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 2 de agosto de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario Manoel Coelho de Mello, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral