&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1067/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10172/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: ANTÔNIO FERNANDO FONTES VIEIRA
- 4- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 5- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com  o Parecer oral do Ministério Público, no sentido de:

- 6.1. Conhecer os  presentes  embargos  de  declaração  opostos  pelo Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira, ex-Prefeito do Município de Presidente Figueiredo;
- 6.2. Negar Provimento aos presentes embargos do Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira, por ausência dos pressupostos exigidos no art. 148, do RITCE/AM,  mantendo-se  na  íntegra  o  Acórdão  n.º  045/2016-TCETribunal Pleno, às fls. 5951/5952 dos autos;
- 6.3. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno, que  oficie  o Embargante sobre o teor do Acórdão, acompanhando Relatório e Voto para conhecimento.
- 7- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016
- 9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 10-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1067/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral