&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 30/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10177/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Izabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Eliete da Cunha Beleza, Prefeita Municipal de Santa Izabel do Rio Negro.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 19/2014 (fls. 1244/1414).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 815/2014-MP-ACP  do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1469/1470).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Santa Izabel do Rio Negro. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

DAS CONTAS da Prefeitura Municipal de Santa lzabel do Rio Negro, exercício financeiro de 2012, de responsabilidade da Senhora ELIETE DA CUNHA BELEZA nos termos do art. 31 §1º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I e art. 29 da Lei nº 2423/96.

10- Ata:

21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 24 de junho de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 30/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 30/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2014)

- 1- Processo TCE nº 10177/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Izabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Eliete da Cunha Beleza, Prefeita Municipal de Santa Izabel do Rio Negro.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 19/2014 (fls. 1244/1414).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 815/2014-MP-ACP do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1469/1470).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal Santa Izabel do Rio Negro. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance e Multas à responsável. Notificação à interessada.  Prazo para recolhimento. Recomendações à origem. Representação à Receita Federal e ao MPC.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância , com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  IRREGULAR  a  prestação  de  contas da  ordenadora  de despesa da Prefeitura de Santa lzabel do Rio Negro, Sra. ELIETE DA CUNHA BELEZA, conforme art. 22, inciso lll, alínea "a", "b", "c", c/c art.25, da Lei nº 2423/96, considerando as  ocorrências  das  restrições sobreditas  e  não  sanadas  desta  instrução,  referentes  ao exercício financeiro de 2012.

9.2- Considerar a responsável em ALCANCE, no valor de R$ 122.718,13 (cento e vinte e dois mil, setecentos e dezoito reais e treze centavos) referente às letras "a" e "c" do item III, da sugestão do Relatório Conclusivo da DICAMI, bem como no valor de R$  1.254.316,13  (um  milhão,  duzentos  e cinquenta  e  quatro  mil,  trezentos  e  dezesseis reais  e  treze  centavos)  referentes  ao  débito  apurado  pela  DICOP,  com  devolução  aos cofres  públicos  corrigidos  nos  moldes  do  art.304,  inciso  Vl,  da  Resolução  nº  04/2002 (Regimento Interno do TCE).

9.3-  Aplicar a  Sra.  ELIETE  DA  CUNHA  BELEZA multa  no  valor  de  R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) , com base no art. 54, inciso ll da Lei nº 2423/96 (Lei orgânica do TCE), c/c o art.308, inciso Vl do Regimento Interno deste TCE (Resolução nº## ACÓRDÃO Nº 30/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2014)

04/2007, das restrições dos itens 1.5.1, 15.2, 15.8, 15.9, 15.10, 15.11, 15.12, 15.13, 15.14, 15.15, 15.16,  15.17,15.19, 15.20, 15.21, 15.22, 15.23,  15.24, 15.25, 15.26, 15.27,15.28, 15.29,15.30, 15.31, 15.34,18 e 21.

9.4-  Aplicar a  Sra.  ELIETE  DA  CUNHA  BELEZA multa  o  valor  de  R$ 10.000,00 (dez mil reais), com base no art. 54, inciso III da Lei nº 2423/96 (Lei orgânica do TCE) c/c o art. 308, inciso V do Regimento Interno deste TCE (Resolução nº 04/2002), das restrições dos itens 15.15, 15.23 e 21.

- 9.5-  Aplicar a  Sra.  ELIETE  DA  CUNHA  BELEZA multa  o  valor  de  R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos) , com base no art. 308, inciso ll do Regimento Interno do TCE (Resolução nº 04/2002), em função dos itens 15.3, 15.4, 15.5, 15.6 e 15.7.

9.6- NOTIFICAR a interessada com cópia do Relatório/voto e Acórdão para tomar ciência do decisório e, querendo, apresentar o devido recurso.

- 9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação.
- 9.8-  RECOMENDAR ao  Poder  Executivo  de  Santa  lzabel  do  Rio  Negro, que:
- a) Sejam observados e cumpridos os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP conforme estabelece o art.4º da Resolução nº 07 /02-TCE;
- b) Seja observado o princípio contábil de especificidade e da oportunidade nos  Demonstrativos  Financeiros  do  Executivo,  principalmente  nas  contas  dos  Balanços Financeiro;
- c) Proceda ao controle mais efetivo e eficiente no que tange aos seus bens
- móveis;
- d) Proceda aos devidos repasses de recolhimentos à Previdência Social;
- e)  Proceda  ao  controle  mais  efetivo  e  eficiente  do  patrimônio  dos  bens móveis da Prefeitura.
- 9.9- ENVIAR cópia do Relatório Conclusivo 19/2014 - DICOP, para juntar ao processo de prestação de Contas do Convênio 004/2012 - SEINFRA/PM de Santa lzabel do Rio Negro (processo nº 6642/2012 e anexos).
- 9.10-  Representar  a  Receita  Federal  do  Brasil para  que  proceda  ao levantamento dos dados previdenciários dos servidores da Prefeitura Municipal de Santa lzabel do Rio Negro, que porventura contribuam para a Previdência Social.

9.11Por fim, representar ao Ministério Público Estadual , de acordo com o inciso XXIV do art. 1º da Lei nº 2.423/96, para apurar a responsabilidade e improbidade administrativa  da  Ex-Prefeita  Municipal  de  Santa  lzabel  do  Rio  Negro,  Sra.  ELIETE  DA CUNHA BELEZA, Gestora e Ordenadora das Despesas referentes ao exercício financeiro de 2012, por infringência às normas legais já mencionadas e da nos ao erário.

Vencida a preliminar suscitada pelo Conselheiro Raimundo José Michiles no sentido de que se proceda a juntada dos documentos apresentados pela interessada com posteriorPág. 3

ACÓRDÃO Nº 30/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2014)

manifestação técnica e ministerial e vencido, igualmente, no mérito, pela regularidade das contas com ressalvas.

- 10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral