
## ACÓRDÃO Nº 180/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10174/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Manoel  Monteiro  da  Silva,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Atalaia do Norte.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação n° 23/2014 (fls. 265).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 406/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 266/282).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal  de  Atalaia  do  Norte.  Exercício  de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Multa ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva.  Inscrição  na divida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade ,  nos  termos da proposta de voto da Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora, no sentido de:

9.1.1Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Atalaia do Norte, exercício 2012, sob responsabilidade do Sr. Manoel Monteiro da Silva, Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  considerando  as  ocorrências  das  restrições sobreditas e não sanadas, abaixo relacionadas:

- a) A movimentação contábil da Câmara Municipal de Atalaia do Norte, aos meses  de  Abril,  Julho  a  Dezembro  de  2012  foi  encaminhada  por  meio  magnético (Sistema/ACP)  a  esta  Corte  de  Contas FORA do  prazo  estabelecido  no  art.4º  da Resolução TCE nº 10/2012 c/c o parágrafo 1.º, art. 15, da Lei Complementar n.º 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000;
- b) Ausência dos registros analíticos de todos os bens de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada  um  deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e  administração  em desacordo art. 94 da Lei n° 4.320/64;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Permanente;## ACÓRDÃO Nº 180/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Não envio dos Relatórios de Gestão Fiscal (art. 54 da Lei Complementar 101/2000) via GEFIS;
- d) Desatualização das fichas funcionais e financeiras quanto a registro de férias, licenças, dependentes, faltas, reajuste salarial etc);
- e)  Valores  divergentes  da  receita  e  despesa  lançados  na  prestação  de contas anual da Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- f) Conforme demonstrado no Balanço Financeiro conta Extra Orçamentária, foi  lançado  em  Restos  a  Pagar  um  montante  de  R$  148.905,31,  entretanto  na  Conta Saldo para o  exercício seguinte, consta um total de 102.088,38. Esclarecer a diferença descoberta no valor de 46.816,93, visto  que não existe saldo financeiro suficiente para pagamento, contrariando o parágrafo 1º do art. 1º da Lei Complementar 101/2000.
- g) Ausência  na  Prestação  de  Contas  Anual  os  documentos  abaixo discriminado, contrariando a Resolução nº 09/2009-TCE:
- 1) Documentação de identificação do contador responsável;
- 2) Cópia do Balanço Financeiro do exercício;
- 3) Cópia da Lei de fixação dos subsídios dos Vereadores;
- 4) Ausência do Termo de Conferência de Caixa;
- 5) Relação de Restos a Pagar;
- 6) Portaria de designação  dos  membros  da  Comissão  de  Licitação
- 7) Relação de contratos e Aditivos firmados no exercício;
- 8) Relação de Convênio firmado no exercício;
- 9) Relação Licitação realizada no exercício;
- 10) Folhas de pagamento dos Vereadores;
- 11) Demonstrativo do quantitativo de servidores admitidos no exercício a que se refere a prestação de contas, informando a forma de provimento, o número e a data do ofício de encaminhamento do processo de admissão ao TCE/AM;
- 12)  Mapa  demonstrativo  das  leis  e  decretos  ref.  aos  créditos  adicionais (suplementares e especiais) abertos no exerc., destinados ao Poder Legislativo Municipal, discriminando em relação aos decretos o nº., data, valor e fonte de recursos;
- 13) Cópias dos extratos bancários de todas as contas, referentes ao mês de dezembro, evidenciando o movimento no final do exercício, se for o caso, acompanhadas das respectivas conciliações.## ACÓRDÃO Nº 180/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

h) Fragmentações nas compras de produtos da mesma natureza, as quais poderiam ter sido realizada de uma única vez, caso houvesse um planejamento, conforme determina o art. 37, XXI, da CF/88, art. 105, § 5º, da CE/89 e Arts. 2º, 24, 25 e 60, c/c do art. 23, §5º, da Lei n.º 8.666/93.

- i) Não foi disponibilizado a Comissão de Inspeção os processos licitatórios.

9.1.2Considerar em  ALCANCE do montante de R$  22.700,00 (vinte e dois  mil  reais),  com  devolução  aos  cofres  públicos corrigidos  nos moldes  do  art.  304, inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-Regimento  Interno  do  TCE,  em  razão  da  não comprovação  das  despesas  com  diárias  pagas  sem  as  Portarias  designando  os servidores a se ausentar do Município, bem como a ausência dos Relatórios de viagens e comprovante de deslocamentos dos servidores, conforme relação abaixo:

| NE   | DATA                        | SERVIDOR                    | SERVIDOR                    | DESTINO    | SAIDA                   |            |          |
|------|-----------------------------|-----------------------------|-----------------------------|------------|-------------------------|------------|----------|
|      | 19/01/2012                  |                             |                             |            | 23/01/2012              | 23/01/2012 |          |
|      | 23/01/2012                  | MONTEIRO DA SILVA           | Manaus                      | Manaus     |                         |            | 9.450,00 |
| 72   | 16/04/2012                  | MANOEL MONTEIRO SILVA       | DA  Tabatinga               |            | 17/04/2012 01/04/2012   | 500,00     |          |
| 117  | 17/05/2012                  | MANOEL MONTEIRO DA SILVA    | Manaus                      | 18/05/2012 | 27/05/2012              | 500,00     |          |
| 39   | 13/03/2012                  | MANOEL FELIPE DE ALMEIDA    | Manaus                      |            | 14/03/2012   22/03/2012 |            | 2.250,00 |
| 104  | 08/05/2012                  | MANOEL FELIPE DE ALMEIDA    | Tabatinga                   | 17/05/2012 | 18/05/2012              | 600,00     |          |
| 40   | RAFAEL 13/03/2012 PEREZ     | RAFAEL 13/03/2012 PEREZ     | Manaus                      |            |                         |            | 2.250,00 |
| 105  | RAFAEL 08/05/2012           | RAFAEL 08/05/2012           | PEREZ                       | Tabatinga  | 09/05/2012              | 11/05/2012 | 600,00   |
| 73   | 16/04/2012 VITOR DOS SANTOS | 16/04/2012 VITOR DOS SANTOS |                             | Tabatinga  | 17/04/2012              | 18/04/2012 | 500,00   |
| 107  | WALMIR 08/05/2012           | WALMIR 08/05/2012           | VITOR DOS SANTOS            | Tabatinga  | 09/05/2012              | 11/05/2012 | 600,00   |
| 33   | 28/02/2012                  | 28/02/2012                  | DENIS LINDER ROJAS DE PAIVA | Manaus     | 29/02/2012              | 04/03/2012 |          |
| 108  | RICARDO 08/05/2012          | RICARDO 08/05/2012          | BARBOSA RAMOS               | Tabatinga  | 09/05/2012              | 11/05/2012 | 600,00   |## ACÓRDÃO Nº 180/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3Fixar  o  prazo de 30 (trinta) dias  para o recolhimento do  valor de glosa imposta aos cofres do Município  de  Atalaia do  Norte, com comprovação  perante este  Tribunal,  acrescido  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso  de  não  recolhimento  do  valor  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173,  do  Regimento Interno deste tribunal de Contas.

9.2-  Por  maioria , nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora, no sentido de:

9.2.1 Aplicar  MULTA  no  valor  de  R$  8.768,25 (quarenta  e  três  mil, oitocentos  e  quarenta  e  um  reais  e  vinte  e  oito  centavos)  ao  responsável  Sr.  Manoel Monteiro da Silva com base no art. 308, VI da Resolução 04/2002 c/c art. 54, inciso II da Lei 2.423/96, apor praticas de atos com graves infrações as regras legais, em razão das restrições não sanadas acima relacionadas;

9.2.2Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Municipal,  com comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas; e

Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou  aplicando multas de valores inferiores, calculados à época dos fatos.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

- Carlos  Alberto

12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral