&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 059/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10171/2013.

Apenso: Processo nº. 10021/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Antônio Marcos  Maciel  Fernandes,  Prefeito e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação n.º 683/2015-DICAMI (fls. 824/825).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 2039/2015  -  MP  -  RMAM  (fl.  826)  do  Procurador  de  Contas  Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Apuí.  Exercício  de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

das Contas Gerais da Prefeitura do  Município de  Apuí, referente ao  exercício de 2012, Gestão do Sr. Antônio  Marcos  Maciel Fernandes, Prefeito e Ordenador de Despesa, à época, nos termos do art. 1°, I, c/c o art. 58, 'a' e 'c', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', 1, da Resolução TCE/AM n.° 04/2002.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 059/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

- 11- Data da Sessão: 21de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 059/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 059/2015)

## 1- Processo TCE nº 10171/2013.

Apenso: Processo nº. 10021/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Antônio Marcos  Maciel  Fernandes,  Prefeito e Ordenador  de

Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica: Informação n.º 683/2015-DICAMI (fls. 824/825).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n.º 2039/2015  -  MP  -  RMAM  (fl.  826)  do  Procurador  de  Contas  Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas. Glosas. Prazo. Determinação e recomendação à origem. Remessa  de  cópia  dos  autos  ao  MPE  para providências. Comunicação à SRF e ao MPF.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 Julgar IRREGULARES as contas da Prefeitura  Municipal de  Apuí, referente ao exercício de 2012, tendo como responsável à  época o Sr. Antônio  Marcos Maciel Fernandes, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22,  III,  'b'  e  'c'  da  Lei  n.°  2.423/96,  em  razão  da  permanência  das  falhas  citadasNO Relatório/Voto;

9.1.2 - GLOSAR o montante de R$ 3.864.021,05 (três milhões, oitocentos e sessenta e quatro mil e  vinte e  um reais e cinco centavos), julgando em alcance o Sr.## ACÓRDÃO Nº 059/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 059/2015)

Antônio  Marcos  Maciel  Fernandes ,  para  devolução  dos  seguintes  valores,  corrigidos monetariamente:

a) R$ 12.897,00 (doze mil, oitocentos e noventa e sete reais), referentes ao pagamento de multas e juros em decorrência do cumprimento intempestivo das Guias de Previdência Social (item 3);

b) R$ 3.453.586,66 (três milhões, quatrocentos e cinquenta e três mil, quinhentos e oitenta e seis reais e sessenta e seis centavos), pela omissão das disponibilidades financeiras do Município resultante da diferença entre o desembolso e o ingresso de recursos financeiros ocorridos no exercício de 2012 (item 8);

c) R$ 26.431,40 (vinte e seis mil, quatrocentos e trinta e um reais  e  quarenta  centavos),  em  razão  de  despesas  com  diárias  sem respaldo comprobatório (item 20);

d) R$ 59.290,00 (cinquenta e nove mil, duzentos e noventa reais), referentes aos serviços discriminados nas planilhas orçamentárias da Carta-Contrato n.º 150/2012, sem a identificação dos elementos comprobatórios da efetiva realização dos mesmos (item 54.1);

e) R$  90.044,35 (noventa  mil  e  quarenta  e  quatro  reais  e trinta e cinco centavos), referentes aos serviços discriminados nas planilhas orçamentárias  da  Carta-Contrato  n.º  022/2012,  sem  a  identificação  dos elementos comprobatórios da efetiva realização dos mesmos (itens 54.2 e 64.3);

f) R$ 181.511,64 (cento e oitenta e um mil, quinhentos e onze reais  e  sessenta  e  quatro  centavos),  referentes  ao  pagamento  da  NE  n.º 1230 (R$ 155.452,25) e da NE n.º 1840 (R$ 26.059,39), em decorrência da diferença encontrada através do confronto entre os empenhos efetuados e o respectivo valor contratado no Contrato n.º 013/2012 (item 64.1);

g) R$  22.000,00 (vinte e dois mil reais), referentes ao pagamento do empenho n.º 265/2012 do Contrato n.º 57/2011, realizado em fevereiro de 2012, sendo que o prazo de vigência do contrato em tela havia expirado em junho de 2011 (item 64.2);## ACÓRDÃO Nº 059/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 059/2015)

h) R$ 18.260,00 (dezoito mil, duzentos e sessenta reais), referentes à não identificação  da  localização  precisa  da  aplicação  do  material  adquirido  (manilhas  de concreto) nas quantidades relacionadas no Contrato n.º 86/2012 (item 64.4);

9.1.3  MULTAR o Sr. Antônio  Marcos  Maciel  Fernandes , Prefeito Municipal de Apuí e Ordenador de Despesas, exercício de 2012:

a)  no  valor  de R$  17.536,50 (dezessete mil,  quinhentos  e trinta e seis reais e cinquenta centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI da Resolução TCE/AM n.° 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.° 25/12, pelos atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 2, 4, 5, 6, 7, 9,10, 11, 12, 13, 14,15 ,16, 17, 18, 19, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61, 62 e 63, do Voto;

b) no valor de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta e dois  reais  e  trinta  e  seis  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  III,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM n.° 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.° 25/12, pelos atos de gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano  ao erário, constantes dos itens 3, 8, 20, 54.1, 54.2, 64.1, 64.2, 64.3 e 64.4, do Voto;

9.1.4 - FIXAR

o prazo de

30 (trinta) dias

,  para  que o Sr.  Antônio  Marcos

Maciel Fernandes, recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III,  'c',  da  Lei  n.º  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada,  caso expirado esse prazo sem  o  devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar a sua  execução administrativa,  adotando  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.5 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sr. Antônio  Marcos Maciel  Fernandes,  recolha  os  valores  das  multas  que  lhe  foram  aplicadas  aos  cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado## ACÓRDÃO Nº 059/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 059/2015)

esse prazo sem o devido pagamento, a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa,  adotando  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.6  -  RECOMENDAR à  origem,  sob  pena  de  aplicação  de  multa  pela reincidência nos mesmos atos, que:

- a) atente aos  prazos  para  encaminhamento  dos  balancetes mensais, via ACP;
- b) cumpra os ditames dos arts. 31 e 74, da CF/88 e no art. 76, da  Lei  n.°  4.320/64,  a  fim  de  criar  um  sistema  que  efetivamente  controle, gerencie,  avalie  e  analise  os  objetivos,  os  recursos  e  as  metas  do  Poder Público;
- c) elabore anualmente o inventário dos bens permanentes na forma disposta do art. 94, da Lei n.º 4.320/64;
- d) realize o competente procedimento licitatório, enquadrando cada modalidade de acordo com as despesas, cujos limites estão estabelecidos no art. 23, incisos e alíneas, da Lei n.º 8.666/93;
- e) formalize os  devidos relatórios de  viagens dos servidores, secretários e Prefeito, para fins de comprovação da legalidade das despesas;
- f) atente ao que  determinam  os  arts. 19 e 20, da Lei Complementar  n.º  101/2000  -  LRF,  em  relação  ao  limite  dos  gastos  com pessoal;
- g) não proceda à nomeação de pessoal após vencido o prazo de validade do concurso público;
- h) cumpra o princípio da publicidade em  todos  os  atos emanados  por  esse  Poder  Executivo  Municipal,  em  especial  aos  dos Contratos e Cartas-Contratos, prerrogativa do parágrafo único do art. 61, da Lei n.º 8.666/93;
- i) observe as  determinações  do  art.  22,  §7º,  da  Lei  n.º 8.666/93,  ao  realizar  processos  licitatórios  que  não  atendam  o  número mínimo de 3 licitantes;
- j) observe com maior rigor os ditames da Lei de Licitações, nas obras  e  serviços  de  engenharia,  sobretudo  no  que  diz  respeito  ao  parecer## ACÓRDÃO Nº 059/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 059/2015)

jurídico  sobre  o  processo  licitatório,  à  Portaria  designando  os  responsáveis pela fiscalização do contrato, aos relatórios de controle  e acompanhamento da fiscalização, à Anotação/Registro de Responsabilidade Técnica, ao Projeto Básico, ao Termo de Recebimento Provisório e/ou Definitivo;

9.1.7 - DETERMINAR à Câmara Municipal de Apuí, que,  no  prazo de 10 (dez) dias ,  determinado pelo art. 194, II, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002, instaure de Tomada  de  Contas , para  proceder  à  apuração  da  regularidade  na  contratação  de profissionais de odontologia sem concurso público e licitação no exercício de 2012, nos termos do art. 192, § 2º, I e III, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;

9.1.8  -  ENCAMINHAR cópia  dos  autos  ao Ministério  Público  Estadual para  as  providências  que  entender  necessárias,  em  razão  dos  indícios  de  improbidade administrativa, sobretudo devido aos atos de nomeação de pessoal após vencido o prazo de validade do concurso público, nos termos do art. 129, I, da Constituição da República, c/c os arts. 114, III, da Lei n.° 2.423/96 e 54, XII, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;

9.1.9  COMUNICAR a Secretaria  da  Receita  Federal sobre  a  falta  de recolhimento das obrigações patronais e retenções dos valores de contribuição ao INSS, exercício de 2012, incidentes sobre as folhas de pagamento dos servidores, constante do item 4, do Voto;

9.1.10COMUNICAR o Ministério  Público  Federal sobre  os  indícios  de crime de apropriação indébita (art. 168-A do Código Penal), decorrente da irregularidade do item 4, do Voto.

## 9.2 - POR MAIORIA, MULTAR o Sr. Antônio Marcos Maciel Fernandes ,

Prefeito Municipal de Apuí e Ordenador de Despesas, exercício de 2012, a) no valor de R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), arbitrada conforme art. 308, II, da Resolução TCE/AM n.º 04/02, alterado pela Resolução TCE/AM n.º 25/12 e art. 6º-A, I, 'a', da Resolução TCE/AM n.º 07/02, por cada mês de atraso no encaminhamento, por  meio  magnético  (ACP),  dos  demonstrativos  contábeis  referentes  aos  meses  de janeiro, fevereiro, abril, junho, julho e agosto (06 meses), bem como por cada mês não enviado, por  meio  magnético  (ACP),  dos  demonstrativos  contábeis  dos  meses  de novembro  e  dezembro  (02  meses),  totalizando  o  montante  de R$  8.768,24 (oito  mil,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 059/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 059/2015)

setecentos e sessenta e oito reais e vinte e quatro centavos), conforme especificado no item 1, do Relatório/Voto.

Vencido o destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 21de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral