Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10178/2013. Apensos: Processos nº 10028/2013,11375/2014,11024/2013,10023/2013

e 10296/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - Defensor Público.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1036/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Maués.  Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva , referente ao exercício 2012, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97.
- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 25/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10178/2013. e

Apensos: Processo nº 10028/2013, 11375/2014, 11024/2013, 10023/2013 10296/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - Defensor Público.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1036/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2012.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual do Sr.  Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva , relativa ao exercício de 2012, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, III, 19, II e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva , no valor de R$ 10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos), que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  cofre  estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE, pelo atraso no encaminhamento do RREO dos seis bimestres de 2012, nos termos do art.  165,  §3º,  da  Constituição  Federal  de  1988  c/c  art.  308,  I,  'b',  do Regimento Interno do TCE/AM, com nova redação dada pela Resolução  nº  04/2018. Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 25/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva , no valor de R$  6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o cofre estadual através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com base no art. 54,  III,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por  atos  de  gestão  ilegítimos  ou  antieconômicos  que  resultaram  em injustificados  danos  ao  erário  citados  no  Relatório/Voto. Dentro  do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva , no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com base no art. 54,  II,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial citados  no  Relatório/Voto. Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 25/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva , no valor de R$ 6.376.282,61 (seis milhões, trezentos e setenta e seis mil, duzentos e oitenta e dois reais e sessenta e um centavos), que devem ser  recolhidos  na  esfera  municipal  para  a  Prefeitura  Municipal  de Maués, em função das glosas especificadas na Informação nº 756/2018-DICAMI,  às  fls.  3185/3191,  nos  termos  do  art.  304,  do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva ,  no valor de R$ 11.196.857,16 (onze milhões, cento e noventa e seis mil, oitocentos e cinquenta e sete reais e dezesseis centavos), que devem ser  recolhidos  na  esfera  municipal  para  a  Prefeitura  Municipal  de Maués, face às restrições do Relatório Conclusivo nº 244/2018-DICOP, às  fls.  3110/3184, nos  termos  do  art.  304,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM;
- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que proceda à instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não-recolhimento  dos valores acima imputados, nos moldes do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.8. Recomendar à Prefeitura Municipal de Maués:
- 10.8.1. Que  observe  as  exigências  do  art.  4º,  da  Resolução  TCE  nº 10/2012 c/c o §1º, do art. 15, da Lei Complementar nº 06/91, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000, no sentido de que não ocorram mais atrasos no envio dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis a este Tribunal;
- 10.8.2. Que cumpra os ditames da LC nº 131/2009 e Lei nº 12527/2011 e  providenciem  a  atualização  dos  instrumentos  de  transparência  de gestão  fiscal  e  a  divulgação  dos  mesmos  na  internet  ou  no  Portal  da Transparência;
- 10.8.3. Que  observe  com  rigor  as  normas  quanto  à  documentação relativa à prestação de contas dos recursos do FUNDEB a ser enviada a esta Corte de Contas, de acordo com a Resolução nº 11/12-TCE/AM c/c art. 27, da Lei 11.494/07;
- 10.8.4. Que  obedeça  a  legislação  referente  a  elaboração  de  Projeto Básico  para  obras  e  serviços  de  Engenharia  quanto  aos  documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber); todos devidamente assinados  por  responsável  técnico  com  o  devido  registro  no  Conselho Regional  de  Engenharia  e  Agronomia  -  CREA/AM  e  à  exigência  de## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 25/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal Nº 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º  da  Resolução  Nº  1.025  de  30/10/2009  do  Conselho  Federal  de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA.

11- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral