De: DEPRIM Para: DICAMI

Assunto: envio da cópia da Decisão nS 1396/2013

Senhor Diretor,

Encaminho a Vossa Senhoria; em cumprimento ao item 8.3.2, cópia da Decisão 1396/2013-TCE-PRIMEIRA CÂMARA, referente ao Processo TCE n 2462/2010.## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS

Avenida Efigênio Sales;, 1155 Parque Dez CEP: 69060-020 Manaus/AM Fone: (92) 3301-8114 3301-8215

## Primeira Câmara

## Memorando n' 31/2014-DEPRIM

Manaus; 4 de junho de 2014Atenciosamente,

MARIA LUCIANA NOBRE QUEIROZ Chefe do Departamento da Primeira CâmaraDiário Eletrônico do TCEIAM,

369 Edição n?

De 13

TRIBUNAL DE CONTAS DIV DE ACÓRDAOS-DIRAC

Fls. NP

3i2## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISãO No 1396/2013 TCE PRIMEIRA CÂMARA

- 1- PROCESSO TCE AM N' 2462/2010 (2 vols.)
- 3- Espécie: Contratação Temporária
- 2- Assunto: Admissão de Pessoal
- 4- Procedência: PREFEITURA MUNICIPAL DO CAREIRO.
- 6- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n'
- 5- Unidade Técnica: DICAD Informação n' 316/2013 (fls. 333/334) .
- 2948/2013, d Dr. Ademir Carvalho Pinheiro; Procurador de Contas (fls. 325/326).
- 7- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Admissão de Pessoal. Contrataçães Temporárias.

Ilegalidade das contrataçães. Negativa de registro. Concessão de prazo ao Chefe do Poder Executivo Municipal do Careiro. Determinação ao DEPRIM.

## 8DECISãO:

Vistos; relatados e discutidos estes autos acima identificados; DECIDEM; os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas d' Estado do Amazonas; reunidos em sessão da Primeira Câmara; no exercício da competência atribuída pelo art. arts. e 31, I, da Lei n' 2423/96, 260 e 261. e seus à unanimidade; nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator; em parcial consonância com 0 pronunciamento d Ministério Público junto ao Tribunal de Contas;

8.1- Julgar ILEGAL e negar REGISTRO (art: 19, IV, 0 art. 31, I, da Lei n. 2423/96 e art. 59 , IV, 0 art. 261, $ 2" do Regimento Interno) aos Termos de Contrato Temporário acostados às fls. 160/285, e seus respectivos aditamentos; a ocupação das   funçães de professor, microscopista, médico da família, enfermagem; cirurgião dentista; técnico de higiene bucal e auxiliar de consultório dentárice por descumprimento do inciso IX do artigo 37 da CRFBI88;

6/91 clc 0 art. 10 inciso XII e 36 da Lei 2.423/1996 e art.5  , XII do Regimento Interno; conceder ao Chefe do Poder Executivo do Município do Careiro, 0 prazo de 90 (noventa) dias para que determine a0 órgão competente às seguintes providências:

8.1.1- medidas regularizadoras   cabíveis, fazendo cessar todo e qualquer pagamento decorrente desses atos ($ 30 do art: 261 da Resolução n. 04/2002), se ainda existentes; sob pena de Ihe ser aplicada a medida prevista no $ 4 do referido dispositivo;8.1.2- regularize; por meio de Concurso Público de provas, 0 seu quadro funcional; tendo em vista a impossibilidade de admissão de servidores temporários funçães permanentes; para

Diário Eletrônico do TCEIAM,

Edição n?

De

TRIBUNAL DE CONTAS DE ACÓRDÄOS-DIRAC

393

Fls.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISãO No 1396/2013 TCE PRIMEIRA CÂMARA

## PROCESSO TCE-AM N? 2462/2010 fl. 02

8.3- Determinar ao Departamento da Egrégia Primeira Câmara; que:

8,3.2eapós 0 julgamento; remeta cópia da Decisão a DICAMI para 10022/2012 e 10175/2013, exercícios de 2010, 2011 do   Município do Careiro;  respectivamente; dos e 2012, que ainda não foram julgados por esta Corte de Contas

8.3.1- adote as providências previstas no art: 161 do Regimento Interno;

- 9- Ata: 12' Sessão Ordinária Judicante Primeira Câmara.
- 10- Data da Sessão: 05 de agosto de 2013.
- em
- 12- Representante do Ministério Público jurto à Santana Bragança; Procurador de Contas. Dr. EvanildoConselheiro-Presidehte; em sessãoConselheiro-RelatorProcurador %e Contas
