&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 47/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10175/2013. Apensos: Processo nº  10033/2013 e 10076/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Joel Rodrigues Lobo (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2213/2017-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da  Prestação de Contas Anual da Prefeitura  Municipal de Careiro, exercício de  2012  de  responsabilidade do Sr. Joel Rodrigues Lobo - Prefeito Municipal, com fundamento no art. 127, da CE/89,  e  art.  18,  I,  da  LC  06/91  c/c  os  arts.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97;
- 11Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 47/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Geral.

Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 47/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10175/2013. Apensos: Processo nº  10033/2013 e 10076/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Joel Rodrigues Lobo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2213/2017-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça,
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2012

Irregularidade.  Multa.  Alcance.  Inscrição  na  Dívida Ativa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  ,  nos  termos  do  voto  do Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de  Careiro,  exercício  2012 de Sr.Joel  Rodrigues  Lobo -  Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71,  II, da CF/88 c/c o art. 40,  II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Joel Rodrigues Lobo no valor de R$ 13.152,36 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 308, II  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM,  pelos  itens  01  e  06  do  Relatório Conclusivo n. 33/2014 - Dicami/CI;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 47/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  Joel  Rodrigues  Lobo no  valor  de R$  8.768,25 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 pelos itens 02, 10, 13, 14, 17, 18, 20, 22, 25, 27, 28, 29, 30 e 31 do Relatório Conclusivo n. 33/2014 - Dicami/CI; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Joel Rodrigues Lobo no valor de R$ 837.976,35 que  devem  ser  recolhidos  no  prazo  de  30  dias  com  as devidas  atualizações  monentárias, na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal  de  Careiro  com  fundamento  no  art.  304,  I  da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei 2.423/96 , por despesas não comprovadas - item 14b do Relatório Conclusivo n. 33/2014 -Dicami/CI;
- 10.5. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa das multas e débito do Sr.  Joel Rodrigues  Lobo ,  bem  como,  fica  a Dicrex  autorizada  a  adoção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02, no caso de não recolhimento no prazo de 30 dias.
- 10.6.  Recomendar ao Sr. Joel Rodrigues Lobo e a Prefeitura Municipal de Careiro que:
- a) Cumpra  os  prazos  para  remessa  de  dados  eletronicamente quanto aos sistemas E-contas e Gefis;
- b) Observe  o  correto  e  completo  preenchimento  das  informações nos Sistemas deste TCE/AM;
- c) Observe com mais zelo a Lei de Licitações e Contratos.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 47/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- d) Evite a movimentação de grande volume de recursos financeiros em espécie;
- e) Observe com  mais  rigor  as  normas  brasileiras  de contabilidade quanto  a  correta  escrituração  e  elaboração  das  demonstrações contábeis.
- f) Observe  com maior  rigor  o  que  determina  o  art.  12  da  Lei  n. 4320/64;
- g) Zele pelo fiel registro das receitas tributárias municipais;
- h) Evite o registro patrimonial de ativos em  nome  da  própria prefeitura nas demonstrações contábeis.
- i) Proceda a instalação, alimentação e manutenção de sistema de controle de bens em estoque;
- j) Proceda  os  repasse  das  retenções  previdenciárias  dentro  dos prazos definidos pela Secretaria da Receita Federal do Brasil.
- 10.7. Determinar ao  Sepleno  que  extraia  cópia  do  Relatório  Conclusivo  n. 45/2014 - Dicop (fls. 717-748) e encaminhe ao Tribunal de Contas da União para conhecimento e adoção das  medidas que entender cabíveis.
- 10.8. Dar ciência deste Acordão ao Sr. Joel Rodrigues Lobo .
- 10.9. Arquivar os presentes autos e seus apensos, nos termos regimentais, após cumpridas as medidas acima.
- 11Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 47/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral