
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10185/2013.

Apensos: Processos n° 10123/2012, 10029/2013, 10057/2013, 10058/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Arnaldo Almeida Mitouso, Prefeito Municipal de Coari.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI- Informação nº 248/2014 (fls. 1219/1223).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 38/2014-MP-ACP do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.
- 1213/1214).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando  a DESAPROVAÇÃO  DAS CONTAS do Prefeito Municipal de Coari, exercício financeiro de 2012, de responsabilidade do Senhor  ARNALDO ALMEIDA  MITOUSO, nos termos do art. 31 §1º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I e art. 29 da Lei nº 2423/96;

10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 19/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2014)

## 1- Processo TCE nº 10185/2013.

Apensos: Processos n° 10123/2012, 10029/2013, 10057/2013, 10058/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Arnaldo Almeida Mitouso, Prefeito Municipal de Coari.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI- Informação nº 248/2014 (fls. 1219/1223).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 38/2014-MP-ACP do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1213/1214). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Notificação ao responsável. Cópia da Decisão Administrativa nº 163/2007 -Tribunal Pleno ao responsável. Recomendações  à  origem.  Arquivamento  dos processos anexos. Representação ao MPE. Multas ao responsável. Prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1- Julgar  pela IRREGULARIDADE das contas da Prefeitura  Municipal de  Coari,  referentes  ao  exercício  financeiro  de  2012,  de  responsabilidade  do  Senhor ARNALDO ALMEIDA MITOUSO, conforme art. 22, inciso III, alínea 'a', 'b', 'c', c/c art. 25, da Lei nº 2423/96, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2- Considerar em ALCANCE quanto aos valores que ingressaram nos cofres da Prefeitura Municipal, mediante transferências constitucionais federais e estaduais de  recursos  durante  o  exercício  de  2012,  o  Sr. ARNALDO  ALMEIDA MITOUSO, que totalizaram R$ 95.149.442,39 (noventa e cinco milhões, cento e quarenta e nove mil, quatrocentos e quarenta e dois reais e trinta e nove centavos) , com devolução aos cofres  públicos  corrigidos  nos  moldes  do  art.  304,  inciso  VI,  da  Resolução  04/2002 (Regimento Interno do TCE);

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDEDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 19/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2014)

9.1.3NOTIFICAR o  Sr. ARNALDO  ALMEIDA MITOUSO com cópia  do Relatório/voto e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentar o devido recurso;

9.1.4ENCAMINHAR cópia da  Decisão  Administrativa  nº  163/2007  Tribunal Pleno , do Processo TCE/AM nº 2971/2005 , ao atual Prefeito Municipal de Coari, e DETERMINAR ao mesmo que recolha cópia da citada Decisão nos Arquivos da Prefeitura do referido Município;

- 9.1.5RECOMENDAR ao Poder Executivo de Coari, que :
- a) Sejam observados e cumprido os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP conforme estabelece o art.4º da Resolução 07/02-TCE;
- b) Seja observado o princípio contábil de especificidade e da oportunidade nos  Demonstrativos  Financeiros  do  Executivo,  principalmente  nas  contas  dos  Balanços Financeiro;
- c) Proceda ao controle mais efetivo e eficiente no que tange aos seus bens
- móveis;
- d) Proceda aos devidos repasses de recolhimentos à Previdência Social;
- 9.1.6ARQUIVAR os  processos em anexo, visto que  os Processos de nº 10058/2013  e  10057/2013  já  foram  julgados  e  os  Processos  de  nº  10123/2012  e 10029/2013 tiveram o mérito tratado no relatório-voto;

9.1.7Representar ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV  do  art.  1º  da  Lei  nº  2.423/96,  para  apurar  a  responsabilidade  e  improbidade administrativa do  ex-Prefeito  Municipal de Coari, Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso,  Gestor e Ordenador das Despesas referentes ao exercício financeiro de 2012, por  infringência às normas legais já mencionadas e danos ao erário.

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.2.1- Aplicar ao Sr. ARNALDO ALMEIDA MITOUSO:

9.2.1.1MULTA com  base  no  art.  54,  inciso  II  da  Lei  nº  2423/96  (Lei orgânica do TCE), c/c o art.  308, inciso VI do Regimento  Interno  deste TCE (Resolução 04/2002), das restrições dos itens 10 1, 10.2, 10.3, 10.4,  10.5, 10.6, 10.8, 10.10, 10.11, . 10.12, 10.13, 10.14, 10.15, 10.16, 10.17, 10.18, 10.19, 10.20, 10.21, 10.22, 10.25, 10.26, 10.27, 10.28, 10.31, 10.32, 10.34, e 10.35 no valor de R$43.841,28 (quarenta e três mil oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) ;

9.2.1.2 -  MULTA com  base  no  art.  54,  inciso  III  da  Lei  nº  2423/96  (Lei orgânica  do  TCE)  c/c  o  art.  308,  inciso  V  do  Regimento  Interno  deste  TCE (Resolução 04/2002), das restrições dos itens 10.4, 10.15, 10.16, 10.17,  10.20, 10.21, 10.22, 10.24, 10.25, 10.26, 10.27, 10.28, 10.30, 10.31, 10.32, 10.33, 10.34, 10.35, 10.36 e 10.37 no valor de R$13.000,00 (treze mil reais);

9.2.1.3MULTA com  base  no  art.  54,  inciso  V  da  Lei  nº  2423/96  (Lei orgânica  do  TCE) c/c  o  art.  308,  inciso  IV,  alínea  'a'  do  Regimento  Interno  deste  TCE (Resolução  04/2002),  da  restrição  do  item 10.1,  no valor  de  R$  4.384,12  (quatro  mil, trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze  centavos), em  virtude  de  que  nos  autos, conforme  boletins  de  ocorrência  às  fls.  1067  e  1094  e  Ofício  136/2013-PMC-PGM,  o servidor (computador da Prefeitura que armazenava os dados contábeis e financeiros), foi extraviado, dificultando o livre exercício da inspeção in loco da auditoria deste Tribunal;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 19/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2014)

9.2.1.4MULTA com base no art. 308, I, c, do Regimento Interno deste TCE (Resolução 04/2002), conforme texto vigente à época do atraso referente  nas restrições dos itens 10.7 no valor de R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos.

9.2.1.5MULTA de  30%  (trinta  por  cento)  dos  vencimentos  anuais,  pelo atraso no envio Relatório de  Gestão Fiscal, 1º e 2º semestre, conforme mencionado no item 10.9, nos termos do art. 5º §1º da Lei nº 10.028/2000

9.2.2Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento  das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal (Resolução  nº  04/2002),  autorizando  a  instauração  de  Cobrança Executiva  em caso  de não recolhimento do valor da condenação;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multas de  valores  inferiores,  calculados  à  época  dos  fatos.  Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral