
## DECISÃO Nº 045/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10099/2012.

- 2- Assunto: Inadimplência quanto ao envio das informações via GEFIS, referentes aos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (1º e 2º bimestres) e de Gestão Fiscal (1º semestre), exercício de 2012.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Responsável: Sr. Carlos da Silva Amora, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época.
- 5- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº 03/2013.
- 6- Pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal: Parecer nº 76/2013DMP-MPC-FCVM da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Inadimplência quanto ao envio das informações  via GEFIS, referentes aos  Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (1º e 2º bimestres) e de Gestão Fiscal (1º semestre). Exercício de  2012.  Prefeitura  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã.

Multas  ao  responsável. Prazo. Encaminhamento  à DICAMI.

## 8- DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM  os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, VII, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, XXVI, 52, 54, II da Lei 2423/96, c/c art. 11, IV, 'i', art. 308, I, 'c', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução  nº  25/2012,  c/c  os  arts.  19  e  20,da  Resolução  nº  11/2009TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante desta Decisão, em concordância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

8.1À unanimidade, nos termos do voto do Relator, aplicar ao Sr. CARLOS DA  SILVA  AMORA ,  Prefeito  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã  e  Ordenador  de Despesa, à época, a multa no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), sendo R$ 1.096,03 por bimestre de competência, pelos atrasos no  envio  dos  Relatórios  Resumidos  de  Execução  Orçamentária  (1º  e  2º  bimestres), exercício  de  2012 , nos  termos  do  art.308,  II,  do  Regimento  Interno,  alterado  pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM, c/c art. 19 da Resolução n.11/2009-TCE/AM;

8.2Por maioria, nos termos do voto do Relator, aplicar ao Sr. CARLOS DA SILVA  AMORA , Prefeito  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã  e  Ordenador  de Despesa, à época, a multa no valor  de R$ 1.096,03 (mil, noventa e seis reais e três centavos), pelo atraso no Relatório de Gestão Fiscal (1º semestre), exercício de 2012,## DECISÃO Nº 045/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10099/2012 - fl.02.

nos  termos  do  art.308,  II,  do  Regimento  Interno,  alterado  pela  Resolução  n.  25/2012TCE/AM, c/c art. 19 da Resolução n.11/2009-TCE/AM;

8.3Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aplicadas ao Sr. CARLOS DA SILVA AMORA , Prefeito Municipal de São Sebastião do Uatumã, à época,  no  valor  de R$  3.288,09  (três  mil,  duzentos  e  oitenta  e  oito  reais  e  nove centavos) aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, da Lei n. 2.423/96 e § 4º, do art. 174, da Resolução n. 04/2002, autorizando desde já a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento  do  valor  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

8.4Encaminhar  à  Diretoria  de  Controle  Externo  da Administração  dos Municípios do Interior  - DICAMI, cópia dessa Decisão, para que proceda à juntada nos autos  da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã, exercício de 2012 (Processo n.10.189/2013).

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles contrário a aplicação de multa pelo não  encaminhamento a esta Corte de Contas, do Relatório  de Gestão Fiscal.

Dê  ciência  desta  Decisão,  bem  como  do  Relatório  e  do Voto  que  a fundamentaram ao Responsável.

9-Ata: 20 ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 10-Data da Sessão: 23 de maio de 2013. 11-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque,  Raimundo  José  Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral