Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10184/2013.

Apensos: Processo nº 10115/2012, 10079/2013, 10032/2013, 10227/2013 e 10285/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Angelus Cruz Figueira (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Rubia Teixeira Prata e Anderson Kenneth Santos Belforth
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 316/2017-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas do Sr. Angelus Cruz Figueira, responsável pela  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru  (exercício  de  2012),  com fundamento  no  art.  127,  §  5º, da  Constituição  Estadual  cuja  redação estabele que o julgamento deverá ser feito em até 60 dias, a contar da data  de  publicação  do  Parecer  Prévio  emitido  por  este  Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Julho de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10184/2013. Apensos: Processo nº 10115/2012, 10079/2013, 10032/2013, 10227/2013 e 10285/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Angelus Cruz Figueira (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 316/2017-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2012.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Comunicação. Ofício. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Angelus Cruz Figueira, responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru  (exercício  de 2012);
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Angelus Cruz Figueira , no valor R$ 1.096,03 (um  mil, noventa e seis reais e três centavos) para cada mês de atraso no envio dos dados por meio do sistema ACP (janeiro, fevereiro e dezembro), totalizando R$ 3.288,09 (três mil, duzentos e oito reais e nove centavos) , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O  recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Angelus Cruz Figueira , no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ  por descumprimento das impropriedades abaixo relacionadas. O recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias:

-  pelas seguintes impropriedades constantes no 'tópico 1' da Proposta de Voto: 01 a 69, 71 a 149, 151 a 155, 157 a 173, 175 a 212, 215 a 247 e 249 a 273;
-  pelas seguintes impropriedades constantes no Laudo Técnico Conclusivo nº 015/2014-DICAMI: 02 a 06, 9, 35 a 48, 53, 55, 58 a 73, 75, 77 a 83, 86 a 89, 91, 93 a 101;
- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Angelus Cruz Figueira , no valor de R$ 21.920,64 (vinte  e  um  mil,  novecentos  e  vinte  reais  e  sessenta  e  quatro centavos) , com fulcro no art. 54, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, V, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ  por descumprimento  das  improbidades  abaixo  apontadas.  O  recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias:
-  pelas seguintes impropriedades constantes no 'tópico 1' da Proposta de Voto: 70, 150, 156, 174, 213, 214, 248 e 274;
-  pelas seguintes impropriedades constantes no Laudo Técnico Conclusivo nº 015/2014-DICAMI: 07 a 14, 16 a 19, 21 a 21 a 32, 56, 57 e 85;
- 9.5. Aplicar Multa à Sra. Marimei Gomes de Vasconcelos , no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em virtude das falhas de natureza contábil, discutidas no 'tópico 2', da Proposta de Voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.6. Aplicar Multa individualmente, às empresas Fabia Santa Rita Construções  LTDA., B.V.  de  Material  de  Construção  e  Construtora LTDA., Empreiteira  S.J.  LTDA.  e Eder  Restauração  e  Construção  de Imóveis LTDA., no valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos) , com fulcro no art. 54, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, V, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

em virtude de terem implicado dano ao erário da Prefeitura Municipal de Manacapuru  conforme  descrito  na  Fundamentação  da  Proposta  de Voto. As  multas  em  questão  deverão,  no  prazo  de  30  dias,  ser recolhidas na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ.

- 9.7. Considerar em  Alcance o Sr . Angelus Cruz Figueira ,  na  importância de R$  5.122.931,35  (cinco milhões,  cento  e  vinte  e  dois  mil, novecentos e trinta e um reais e trinta e cinco centavos) , corrigido monetariamente, em virtude das seguintes impropriedades constantes no 'tópico 1' da Proposta de Voto: 70, 150, 156, 174, 213, 214, 248, 274 e Carta  Convite  06/2012.  Além  disso,  fixar  a  responsabilidade  solidária pela  restituição  dos  montantes  abaixo  relacionados  dos   responsáveis pela execução das obras/serviços, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manacapuru. O recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias.
- a) Da empresa Fabia Santa Rita Construções LTDA., na quantia de R$ 152.839,46 (cento e cinquenta e dois mil, oitocentos e trinta e nove reais e quarenta e seis centavos) , na qualidade de empresa contratada, em virtude da impropriedade nº 150 e Carta Convite 06/2012, constante no 'tópico 1' da Proposta de Voto;
- b) Da empresa B.V. de Material de Construção e Construtora LTDA., na quantia  de R$ 74.159,02 (setenta e quatro mil, cento e cinquenta e nove reais e dois centavos) , na qualidade de empresa contratada, em virtude  das  impropriedades  nº  213  e  214,  constante  no  'tópico  1'  da Proposta de Voto;
- c)  Da  empresa  Empreiteira  S.J.  LTDA.,  na  quantia  de R$  38.287,00 (trinta e oito mil e duzentos e oitenta e sete reais) ,  na  qualidade de empresa contratada, em virtude da impropriedade nº 248, constante no 'tópico 1' da Proposta de Voto;
- d) Da empresa Eder Restauração e Construção de Imóveis LTDA., na quantia de R$  95.462,30  (noventa  e  cinco  mil,  quatrocentos  e sessenta e  dois  reais e  trinta  centavos), na  qualidade  de  empresa contratada, em virtude da impropriedade nº 274, constante no 'tópico 1' da Proposta de Voto;
- 9.8. Considerar  em  Alcance nos  termos  dos  arts.  304,  I  e  305,  §1º,  da Resolução 04/2002-TCE/AM, o Sr . Angelus Cruz Figueira , no montante de R$ 24.561.524,00 (vinte e quatro milhões, quinhentos e sessenta e um mil, quinhentos e vinte e quatro reais) corrigido monetariamente e  que  deverá  ser  recolhido  na  esfera  municipal  para a  Prefeitura Municipal  de  Manacapuru  no  prazo  de  30  dias em  face  das restrições

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

não sanadas relacionada aos itens:

- a)  R$  76.424,00  (setenta  e  seis  mil  e  quatrocentos  e  vinte  e  quatro reais), em  virtude de despesas  a  título de ajuda financeira para tratamento de saúde sem a existência de programa municipal específico e norma legal (item 07 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- b) R$ 666.283,61 (seiscentos e sessenta e seis mil, duzentos e oitenta e três reais e sessenta e um centavos), em virtude da distribuição gratuita de materiais registrado na conta Material, Bem ou Serviço p/ Distribuição Gratuita‖  sem  a  existência  de  programa  municipal  específico  e  norma legal (item 08 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- c)  R$  3.244.971,95  (três  milhões,  duzentos  e  quarenta  e  quatro  mil, novecentos e setenta e um reais e noventa e cinco centavos), pago a título  de  serviços de terceiros pessoa física (item 09 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- d)  R$  182.800,00  (cento  e  oitante  e  dois  mil  e  oitocentos  reais),  em virtude de Dispensa de Licitação DL-026 para compra de carne bovina, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993 (item 10 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- e) R$ 316.555,00 (trezentos e dezesseis mil e quinhentos e cinquenta e cinco  mil  reais),  em  virtude  da  Dispensa  de  Licitação  DL-037,  para compra de carne bovina, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993 (item 11 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- f) R$ 968.202,69 (novecentos e sessenta e oito mil, duzentos e dois reais e  sessenta  e  nove  centavos),  em  virtude  da  compra  sem  licitação  de gêneros alimentícios, valor que exigiria a realização de uma licitação na modalidade  concorrência  (item  12  do  Laudo  Técnico  Conclusivo  nº 15/2014);
- g) R$ 85.000,00 (oitenta e cinco mil reais), em virtude da Inexigibilidade de Licitação IL-001, para contratação de banda para show gospel, acima do autorizado pelo inciso  II,  do art. 24, da Lei 8.666/1993 (item 13 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- h) R$ 2.944.401,39 (dois milhões, novecentos e quarenta  e quatro mil, quatrocentos  e  um  mil  reais  e  trinta  e  nove  reais),  em  virtude  das compras de combustível sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993, conforme Apêndice III, o que exigiria uma licitação na modalidade  concorrência  (item  14  do  Laudo  Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- i) R$ 147.498,00 (cento e quarenta e sete mil e quatrocentos e noventa oito  mil  reais),  em  virtude  da  contratação  de  serviços  de mão-de-obra com fornecimento de máquinas e equipamentos para retirada de entulho e limpeza pública, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso  II, do art.  24,  da  Lei  8.666/1993, o que  exigiria uma licitação na modalidade

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

tomada de preços (item 16 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);

- j)  R$  60.740,00  (sessenta  e  mil  e  setecentos  e  quarenta  reais),  em virtude da contratação de serviço de locação de máquinas e equipamentos utilizados para retirada de entulho e limpeza pública, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993 (item 17 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- k)  R$ 13.670,00 (treze mil e seiscentos e setenta mil reais), em virtude da contratação de serviço na remoção de entulho das vias públicas, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993 (item 18 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- l) R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais), referente à contratação de serviço  prestado  na  locação  de  tratores  para  retirada  de  entulho  e limpeza pública, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24,  da  Lei  8.666/1993,  o  que  exigiria  uma  licitação  na  modalidade tomada de preços (item 19 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- m)  R$ 1.523.451,76 (um milhão, quinhentos e vinte e três mil, quatrocentos  e  cinquenta  e  um  reais  e  setenta  e  seis  centavos),  em virtude  da  contratação  de  serviço  de  locação  de  veículos  de  passeio, sem  licitação,  acima  do  autorizado  pelo  inciso  II,  do  art.  24,  da  Lei 8.666/1993, conforme Apêndice VI (item 21 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- n) R$ 1.551.749,67 (um milhão, quinhentos e cinquenta e um mil reais, setecentos e quarenta e nove reais e sessenta e sete reais), em virtude da contratação de serviço de locação de  veículos tipo  ônibus e microônibus, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II,  do art. 24, da Lei 8.666/1993, (item 22 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- o) R$ 757.490,00 (setecentos e cinquenta e sete reais e quatrocentos e noventa  reais),  em  virtude  da  contratação  de  serviço  de  locação  de veículos  tipo  caçamba,  sem  licitação,  bem  acima  do  autorizado  pelo inciso  II,  do  art.  24,  da  Lei  8.666/1993  (item  23  do  Laudo  Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- p) R$ 115.550,00 (cento e quinze mil reais e quinhentos e cinquenta e reais), em virtude da contratação de serviço de locação de veículos tipo caminhão, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993, (item 24 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- q) R$  108.006,00  (cento  e  oito  mil  e  seis  reais),  em  virtude  da contratação  de  serviço  de  desonorização,  sem  licitação,  acima  do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993, (item 25 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- r) R$  869.960,34  (oitocentos  e  sessenta  e  nove  mil,  novecentos  e sessenta reais e trinta e quatro centavos), em virtude  das compras de medicamentos, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993  (item 26 do Laudo  Técnico  Conclusivo  nº

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

15/2014);

- s)  R$  53.780  (cinquenta  e  três  mil  e  setecentos  e  oitenta  reais),  em virtude  da  contratação  de  serviço  fúnebres  sem  licitação,  acima  do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993 (item 27 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- t)  R$  78.200,00  (setenta  e  oito  mil  e  duzentos  reais),  em  virtude  da contratação  de  serviço  de  iluminação  pública,  sem  licitação,  acima  do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993 (item 28 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- u)  R$  56.304,00  (cinquenta  e  seis mil  e  trezentos  e  quatro  reais),  em virtude da contratação de serviço de iluminação pública, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993 (item 29 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- v) R$ 97.953,63 (noventa e sete mil, novecentos e cinquenta a três reais e  sessenta  e  três centavos),  em  virtude  da  contratação  de  serviço  de emissão  de  passagem,  sem  licitação,  bem  acima  do  autorizado  pelo inciso  II,  do  art.  24,  da  Lei  8.666/1993  (item  30  do  Laudo  Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- w) R$ 77.898,24 (setenta e sete mil, oitocentos e noventa e oito reais e vinte e quatro centavos), em  virtude da compra de preservativo masculino, sem licitação, acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da  Lei  8.666/1993,  e  R$  178.851,00  (cento  e  setenta  e  oito  mil  e oitocentos e cinquenta e um reais), em virtude da contração de serviço de hospedagem, sem licitação, bem acima do autorizado pelo inciso II, do art. 24, da Lei 8.666/1993 (itens 31 e 32 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- x) R$ 10.132.737,58 (dez milhões, cento e trinta e dois mil, setecentos e trinta e sete reais e cinquenta e oito centavos), em virtude das Dispensas de  Licitações,  realizadas  com  base  no  art.  24,  IV,  da  Lei  nº  8.666/93, para  construção  de  Creche-escola  infantil  tipo  B  (item  56  do  Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- y)  R$  79.960,75  (setenta  e  nove  mil,  novecentos  e  sessenta  reais  e setenta  e  cinco  centavos),  em  virtude  da  Dispensa  de  Licitação  nº 001/2012  -  M.  M.  DA  SILVA  CONSTRUTURA  -  EPP  --  Serviços  de Reforma dos Anexos I e II da Escola Municipal de Ensino Fundamental José da Luz (item 57 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- z)  R$  20.084,48  (vinte  mil,  oitenta  e  quatro  reais  e  quarenta  e  oito centavos),  em  virtude  do  pagamento  de  diárias  sem  comprovação  de deslocamento (item 84 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014); e R$ 3.000,00 (três mil reais), em virtude da contratação de serviços contábeis de servidora efetiva do cargo técnico de contabilidade (item 85 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.9. Considerar em Alcance o Sr . Angelus Cruz Figueira , na importância de R$ 242.810,22 (duzentos e quarenta e dois mil, oitocentos e dez reais  e vinte  e  dois  centavos) corrigido  monetariamente,  conforme dicção  do  art.  304,  III,  da  Resolução  n.º  04/02  -  TCE/AM, face  à divergência  nos  valores  informados  a  título  de  aquisição  de  bens permanentes  e  o  constatado in loco (item  72  do  Laudo  Técnico Conclusivo nº 15/2014), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru.  O  recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.10.  Determinar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Manacapuru:
-  que  obedeça  os  prazos  dispostos  na  Resolução  nº  13/2015 -TCE/AM;
-  que  informe  de  maneira  tempestiva  todos  os  dados  referentes  ao sistema e-Contas;
-  que cumpra os ditames da Lei nº 8.666/93;
-  que regularize os débitos fiscais, contratuais e trabalhistas;
-  que realize o controle patrimonial de custos;
-  que cumpra os ditames da LRF;
-  que implemente o Controle Interno com relatórios periódicos de suas atividades;
-  que recolha o FGTS dos contratos de maneira temporária;
- 9.11. Comunicar o  Egrégio  Tribunal  de  Contas  da  União  -  TCU  sobre  as obras paralisadas, resultantes de convênios federais (item 90 do Laudo Técnico Conclusivo nº 15/2014);
- 9.12. Oficiar o eminente Ministério Público do Estado do Amazonas, remetendo  cópia  (em  mídia) do  presente  caderno  processual,  para adoção das medidas que entender cabíveis, nos termos do art. 20, § 3º, da Lei nº 2.423/1996;
- 9.13. Determinar a  fixação  de  30  (trinta)  dias  aos  responsáveis  para  que recolham, em benefício dos cofres da Prefeitura Municipal de Manacapuru, os valores inerentes às glosas descritas e, em favor dos cofres  estaduais,  os  montantes  inerentes  às  multas  aplicadas  com comprovação perante este Tribunal,  nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002;
- 9.14. Determinar desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 10## ACÓRDÃO Nº 45/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

não  recolhimento  dos  valores  da  condenação,  referente  à presente Prestação de Contas de responsabilidade do Sr. Angelus Cruz Figueira, conforme preceituado pelo art. 73,  da Lei n.º 2.423/96 e  arts. 169,  II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

- 9.15. Dar ciência ao  Sr.  Angelus Cruz Figueira, à Sra.  Marimei  Gomes de Vasconselos, à Prefeitura Municipal de Manacapuru, à Câmara Municipal  de  Manacapuru  e  às  empresas  ora  penalixadas sobre  o desfecho concedido a estes autos de Prestação de Contas Anuais;
- 10- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Julho de 2017
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral