Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 604/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10189/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3-  Embargante: Sra. Regina  Maria  de  Castro  Amora,  representante  do  espólio  do  Sr. Carlos  da  Silva  Amora,  ex  Prefeito  do  Município  de  São  Sebastião  do  Uatumã,  no exercício de 2012.
- 4- Objeto: Embargos ao Parecer Prévio e  Acórdão nº  17/2015, proferido pelo Tribunal Pleno, à fl. 3396/3399.
- 5- Procurador de Contas Oficiante no Processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, no sentido de conhecer os Embargos de Declaração ,  para  no  mérito, negar-lhe  provimento ,  não  sendo  atribuídos  os  efeitos infringentes  requeridos  pelo  Embargante,  em  razão  dos  argumentos    expostos  no Relatório/voto.

- 8- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 12 de Agosto de 2015.
- 10Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral