&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 17/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10189/2013.

- 2-Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4-Exercício: exercício 2012.
- 5-Responsável: Sr. Carlos da Silva Amora, Prefeito Municipal, à época.
- 6-Unidade Técnica: DCAMI - informação nº 09/2015 (fls. 3340/3342).
- 7-Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 496/2015-MP-ELCM, da Procuradora de Contas Elizângela Lima Costa Marinho (fls. 3343/3385).

8-Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de São  Sebastião  do Uatumã. Exercício 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO pela desaprovação das contas do Senhor Carlos da Silva Amora, ex-Prefeito Municipal de São Sebastião do Uatumã, exercício de 2012, nos termos do art. 31, §§1º e 2º da CF/88 c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I da Lei Complementar nº. 06/91 e art. 1º, inciso I e art. 29 da Lei nº. 2.423/96 e art. 3º da Resolução nº. 09/87 TCE/AM;

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 01 de abril de 2015.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 17/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 17/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 10189/2013.

2-Assunto: Prestação de Contas Anual.

3-Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.

4-Exercício:

2012.

5-Responsável: Sr.  Carlos  da  Silva  Amora,  Prefeito  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã, à época.

6-Unidade Técnica: DCAMI - Informação nº 09/2015 (fls. 3340/3342).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  n 496/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 3343/3385)

8-Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Glosa. Recomendação  à origem. Comunicações. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais  previstas  no  art.  40, II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o art. 18, II da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do voto  da  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar irregulares as Contas do Senhor Carlos da Silva Amora exPrefeito Municipal de São Sebastião do Uatumã, exercício de 2012, nos termos do art. 1º, II c/c o art. 22, III, alíneas 'b' e 'c' da Lei nº. 2.423/96;

9.2-  Determinar glosa  no  valor  total  de  R$  1.213.287,00 (um  milhão, duzentos  e  treze  mil  e  duzentos  e  oitenta  e  sete  reais) considerando em  alcance o Senhor Carlos da Silva Amora, na pessoa de seus sucessores e/ou espólio representado pela  Sra.  Regina  Maria  de  Castro  Amora,  no  limite  do  patrimônio  transferido,  pelas impropriedades constantes nos itens 28 , 29 , 30 , 31 e 37 do Relatório/Voto que totalizam R$  247.879,41 (duzentos  e  quarenta  e  sete  mil,  oitocentos  e  setenta  e  nove  reais  e quarenta e um centavos), referente ao Relatório Conclusivo nº. 78/2013-DICAMI, e pelas impropriedades  constantes  nos  itens  referente  ao  Relatório  Conclusivo  nº.  74/2013DICOP que totalizam R$ 965.407,59 (novecentos e sessenta e cinco mil, quatrocentos e sete reais e cinquenta e nove centavos), nos moldes do art. 304 da Resolução nº 04/2002 pela não execução do objeto dos processos licitatórios;

9.3- Recomendar à origem para que seja observado e cumprido o prazo de recolhimento  das  guias  da  previdência  social  GPS  dos  encargos  sociais  retidos  da remuneração dos servidores até o dia 20 do mês seguinte a que se referem, conforme determina a alínea 'b' do art. 216 do Decreto nº. 3.048/99-INSS.

9.4- Recomendar e determinar constantes do Relatório Conclusivo nº. 78/2013-DICAMI;

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 17/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## 9.5- Comunicar ao:

9.5.1- Ministério de Desenvolvimento Social (item  28  -  Ausência de documentos  comprobatórios,  inclusive  de  pagamentos,  despesas  na  quantia  de  R$ 11.947,13,  referente  à  diferença  não  comprovada  de  recursos  do  Fundo  Nacional  de Assistência Social, recebidas durante o exercício de 2012);

9.5.2Ministério  da  Educação (item  29-  Ausência  de  documentos comprobatórios,  inclusive de pagamentos,  despesas  na  quantia  de  R$  21.247,99, referente à diferença não comprovada de recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação, recebidos durante o exercício de 2012);

9.5.3- Secretaria Estadual de Saúde - SUSAM (item 30 - Ausência de documentos  comprobatórios,  inclusive  de  pagamentos,  despesas  na  quantia  de  R$ 23.997,60,  referente  à  diferença  não  comprovada  de  recursos  do  Fundo  Estadual  de Saúde, recebidos durante o exercício de 2012);

9.5.4-  Receita  Federal  do  Brasil (item  38- Conciliando  as  Folhas  de Pagamento com os recolhimentos apresentados de INSS, foi levantada a quantia de R$ 343.933,67,  devida  à  Previdência  Social  sem  comprovação  por  meio  de  Guias  da Previdência Social. Considerando que houve  a  retenção  e  não  recolhimento  do INSS/Parte servidor, além da ausência de pagamentos das obrigações patronais);

9.6- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da glosa no valor de total de R$ 1.213.287,00 (um milhão, duzentos e treze mil e duzentos e oitenta e sete reais), na pessoa de seus sucessores e/ou espólio representado pela Sra. Regina Maria de  Castro  Amora,  aos cofres  do  Tesouro  da  Fazenda  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96, art. 169, I e art. 174, da Resolução nº 04/02, autorizando-se desde já a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 01 de abril de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição