
## ACÓRDÃO Nº 409/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10186/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Trânsito e Transportes do Município de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Adson José Costa Silva, Presidente da EMTT/Itacoatiara.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Laudo Técnico n° 85/2014 (fls. 114/115).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 131/2013-MPC-EFC,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 102/105)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Empresa Municipal de Trânsito e Transportes  do  Município de Itacoatiara. Exercício de 2012.

Alcance. Contas irregulares. Multa ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva  e  inscrição na dívida ativa. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que  acolheu,  em  sessão,  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles , no sentido de:

9.1.1- Nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução n 4/2002 (RITCE), considerar em  ALCANCE o  Senhor Adson  José  Costa  Silva, na  importância  de R$ 415.365,03 , 'referente a despesas sem comprovação', fixar-lhe o prazo de 30 (trinta) dias, para  que  recolha  o  valor  do débito aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a' da Lei n. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo  recolhimento  da  referida  quantia,  determinar  ao  Chefe  do  Poder  Executivo daquele  município  que  proceda  a  inscrição  na  Dívida  Ativa  do  Município  e  a  imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;## ACÓRDÃO Nº 409/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2Julgar  IRREGULAR, nos  termos  do  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991, e artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso  III,  alíneas 'b', e 'c', todos  da  Lei  n.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  e  'c'  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, a Prestação de Contas, relativa ao exercício de 2012, de responsabilidade do Senhor Adson José Costa Silva, na função de Diretor - Geral da Empresa  Municipal  de  Trânsito  e  Transportes  do  Município  de  Itacoatiara  -  EMTT  e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.3Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 2º, do Regimento Interno.

9.2-  Por  maioria , nos  termos  do  voto-destaque  do  Conselheiro  Julio Cabral, aplicar  multa  de  R$  13.152,36 ao  Sr.  Adson  José  Costa  Silva,  Diretor  e Ordenador de Despesa, pelo atraso no envio dos dados informatizados, via ACP (janeiro a dezembro), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

9.2.1 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que o Senhor  Adson José Costa Silva, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, da importância atualizar monetariamente o valor da penalidade (artigo 55, da Lei n° 2423/1996 - LOTCE), ficando a DICREX  autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção  III, da Seção  III, do Capítulo X, da Resolução n° 4/2002-RITCE.

Vencido o Conselheiro-Relator que votou pela inaplicabilidade de multa por atraso  no  ACP.  Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou  aplicando multa  por  apenas  um mês  de  atraso  no  encaminhamento  de  dados via  ACP  e  outras impropriedades.

- 10- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de julho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral