&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 28/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10180/2013

Apensos: Processos nº 10050/2013; 11804/2014; 11800/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Francisco Togo Soares,, Prefeito, à época.
- 6Advogado: Aniello M. Aufiero, OAB/AM nº 1.579.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP/DICREA
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 555 /2018 - MPC - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Uarini. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à  unanimidade, a  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação  da  Prestação  de Contas  da  Prefeitura Municipal  de Uarini , sob a responsabilidade do Sr. Francisco Togo Soares , Prefeito e  Ordenador  de  Despesas,  exercício  2012,  nos  termos  do  §5º  do  art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  e  de  dano  ao erário, conforme as irregularidades 1 a 14 e 20, 22 e 25 do Relatório da DICAMI nº 914/2014 (fls. 4.974- 4.994) e 4/2018 (fls. 5.115-5119) e do item 3 do Relatório Conclusivo da DICOP nº 94/2013 (fls. 1.146-1.220).
- 11- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 06 de junho de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),    Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 28/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 28/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10180/2013.
- Apensos: Processos nº 10050/2013; 11804/2014; 11800/2014
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4Exercício: 2012.
- 5Responsável: Sr. Francisco Togo Soares, Prefeito, à época.
- 6Advogados: Aniello M. Aufiero, OAB/AM nº 1.579.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP/DICREA.
- 8Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas Parecer  nº 555 /2018 - MPC - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas..
- 9Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Uarini. Exercício de 2012.

Irregularidade.  Alcance.  Multa.  Prazo.  Inabilitação. Autorização. Determinações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar irregular a  Prestação de Contas anual da Prefeitura  Municipal de  Uarini,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Francisco  Togo  Soares , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  2012,  nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de dano ao erário, conforme as irregularidades 1 a 35 do relatório da proposta  de voto e dos itens 12 a 14 do Relatório Conclusivo da DICAMI nº 914/2014 (fls.  4.974-4.994) e 4/2018 (fls. 5.115-5119) e dos item 3 do Relatório Conclusivo da DICOP nº 94/2013 (fls. 1.146-1.220);
- 10.2 -  Declarar  em  Alcance o Sr.  Francisco  Togo  Soares , Prefeito  e Ordenador  de  Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de  Uarini,  exercício 2012, no valor de R$ 1.327.567,76 (um milhão, trezentos e vinte e sete mil, quinhentos e sessenta reais e setenta e seis centavos), nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, em virtude de pagamentos realizados, mas sem a identificação in loco dos serviços e materiais adquiridos, conforme discriminação:
- a.  Valor de R$7.900,00 por  despesas realizadas e não comprovadas referente aos pagamentos de ajuda Financeira para algumas pessoas

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 28/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

relacionadas  na  impropriedade 12,  considerando  os  princípios  da motivação, interesse público, formalização e impessoalidade;

- b. Valor  de  R$11.944,32 (12.093,44  -  149,12)  e  de R$7.591,12 (7.623,51  -  32,69)  referente  as  divergências  de  valores  referentes  à Conciliação  Bancária  registrada  nas  Folhas  de  Conciliação  Bancária, da Prefeitura Municipal, Conta Bradesco 3647-1, saldo em 31/12/2012, de  R$12.093,44,  com  o  registrado  no  extrato  mensal  do  referido Banco,  saldo  em  28/12/2012,  R$149,12  e  da  Conta  Bradesco  3697, saldo em 31/12/2012, R$7.623,51, com o registrado no extrato Mensal do referido Banco, saldo em 28/12/2012, R$32,39;
- c. Valor  de  R$  1.300.162,32 referente à obras  e serviços de engenharia não comprovadas a realização da despesa.
- 10.3 - Aplicar Multa ao Sr. Francisco Togo Soares , Prefeito e Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Uarini, exercício 2012:
- a . No valor de R$13.152,36 , treze mil cento e cinquenta e dois reais e trinta  e  seis centavos,  1.096,03 por mês, na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados;
- b. No valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com  grave  infração  às  normas  legais  (itens  12  a  14  do  Relatório Conclusivo  da  DICAMI  nº  914/2014  (fls.  4.974-4.994)  e  4/2018  (fls. 5.115-5119)  e  dos  item  3  do  Relatório  Conclusivo  da  DICOP  nº 94/2013 (fls. 1.146- 1.220);

|       | AUTORIZADA   |    |
|-------|--------------|----|
|       | RS 65 84726  | Rs |
|       | RS 379 64280 |    |
| Total |              |    |Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 28/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que a Responsável comprove perante este Tribunal, o  recolhimento  aos  cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Uarini  do montante declarado em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei  n. 2.423/96);
- 10.5 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda  Estadual  do  valor  das  multas  impostas,  com  comprovação perante  este  Tribunal  dos  valores  recolhidos,  tudo  em  conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art.  174 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);
- 10.6 - Remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.7 - Considerar o Sr. Francisco Togo Soares ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas da Prefeitura Municipal de Uarini, exercício 2012, inabilitado por  05  anos  para  o  exercício  de  cargo  de  comissão  ou função de confiança, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 54 da Lei Orgânica-TCE/AM;
- 10.8  -  Autorizar a  imediata  remessa  de  cópia  do  Relatório  da  DICAMI  nº 914/2014  (fls.  4.974-4.994)  e  4/2018  (fls.  5.115-5119),  da  DICOP  nº 94/2013 (fls. 1.146-1.220), do Parecer Ministerial Parecer nº 2164/2014-DIMP-MP-EFC,  desta Proposta de Voto ao Ministério Público Estadual para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);
- 10.9  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
-  não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02TCE, c/c Resolução nº 10/2012- TCE/AM;
-  encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei nº 2423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei  10.028/2000), quanto aos RGF;
-  nas  licitações  e  contratos,  observe  todas  as  regras  estipuladas pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as  relacionadas  ao:Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 28/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da Lei federal nº 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da  Lei  federal  nº  8.666/93), diário de  obra  ou  documento equivalente  (art.  67,  §1º  da  Lei  federal  nº  8.666/93),  laudo  de vistoria  (art.  67,  §  1º  da  Lei  federal  nº  8666/93),  projeto  básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8666/93), entre outras;

-  em  caso de emergência que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;
-  realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;
-  utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
-  adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
-  atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96  que prever Criação de Controle  Interno no âmbito Municipal;
-  cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000, alterada pela Lei Complementar 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
-  cumpra  com  rigor  a  Lei  federal  nº  8.666/93  em  especial:  a) Formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo: d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) número do empenho sequencial  e  crescente;  e)  Que  os  processos  de  pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas  nota  fiscais,  ordem  bancárias,  nota  de  liquidação  da despesa, certidões negativas do credor etc.;
-  atenda  com  rigor  os  artigos  14;  16,  20  e  26  da  Lei  federal  nº 8.666/93 que versam sobre as compras da Administração Pública, bem como da formalização dos processos nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
-  observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCEAM.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 28/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 11- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 06 de junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1 - Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição

Pág. 7