
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 580/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

AUGR/DIRAC/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## 1- Processo TCE nº 10188/2013.

Apenso: Processo nº. 10098/2012

2- Assunto : Embargos de Declaração contra o Acórdão nº39/2014-TCE-TRIBUNAL PLENO.

3- Embargante: José Ribamar Fontes Beleza, Prefeito Municipal de Barcelos.

4- Procurador de Contas Oficiante: Ademir Carvalho Pinheiro.

5- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração

Não cconhecimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de NÃO CONHECER dos presentes Embargos, rejeitando- o, com base no art. 557 do Código de Processo Civil e art.127 da Lei Estadual n.2423/1996.

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles, que votou pelo provimento dos Embargos.

7- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

8- Data da Sessão: 29 de outubro de 2014.

9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral