&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 33/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10182/2013.

Apenso: Processo n° 10135/2012, 10034/2013, 10231/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. José Domingos de Oliveira, Prefeito Municipal de Beruri .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 59/2014 (fls. 478/536).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1075/2014-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 537/541).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Beruri. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando  à  Câmara  Municipal de Beruri a DESAPROVAÇÃO das Contas do Município, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002;

10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 24 de junho de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

## 1- Processo TCE nº 10182/2013.

Apenso: Processo n° 10135/2012, 10034/2013, 10231/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. José Domingos de Oliveira, Prefeito Municipal de Beruri .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 59/2014 (fls. 478/536).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1075/2014-MP-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 537/541).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de  Beruri.  Exercício  de 2012.

Revelia. Contas irregulares. Multas ao responsável. Alcance. Responsabilidade solidária. Determinação à origem e à Comissão de Inspeção. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva  e  inscrição  na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos da proposta de voto do Exmo. Sr.  Auditor-Relator, em consonância ,  com o representante do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 - Considerar o responsável, Sr. José Domingos de Oliveira, revel , em conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 3º, da Lei n.º 2.423/96;

9.2 - JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas Anual do Município de Beruri,  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do  senhor  José  Domingos  de  Oliveira, prefeito  do  município  e  ordenador  de  despesas,  à  época,  com  fulcro  no  art.  71,  II,  da Constituição da República Federativa do Brasil c/c o art. 40, II, da Constituição do Estado do  Amazonas,  arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  n.º  2423/96,  face  às  impropriedades constatadas pelos distintos Órgãos Técnicos e pelo douto Ministério Público Especial junto

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

a este Tribunal de Contas do Estado do Amazonas e não sanadas pelo responsável, as quais passo a listar, detectadas pela DICAMI :

9.2.1 Justificar  o  encaminhamento ao Tribunal de Contas do Estado da Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2012,  fora  do  prazo (08/04/2012)  estabelecido  no  artigo  20,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  n.º  06/91  c/c  o art.29, da Lei n.º 2.423/96 e art. 185, § 2º, II, alínea 'a' do Regimento Interno;

9.2.2 Ausência do comprovante de encaminhamento à Câmara Municipal de Beruri, da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal, referente ao EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2012 ,  em forma de Balanço Geral, conforme estabelece o artigo 9º da Lei Complementar nº 06/1991;

9.2.3 Ausência  da Publicação do extrato no Diário Oficial  do Estado  do Balanço  Geral  do Município constituído dos  Balanços  Orçamentário,  Financeiro  e Patrimonial (art. 9 da Lei Complementar nº 06/1991);

9.2.4 Ausência do Comprovante de que  as Contas do Município ficaram disponíveis ao Poder  Legislativo Municipal, conforme  disposto  no  art. 49, da Lei Complementar  n.º  101/2000  e  sua  escrituração  obedeceram  ao  disposto  no  art.  50,  da mesma Lei, c/c o art.31, parágrafo 3.º da CF/88 e art.126, parágrafo 1.º da CE/89;

9.2.5 Justificar a inexistência do controle interno, conforme determinam os artigos  31  e  74  da  CF/88,  art.  45,  da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  43,  da  Lei  nº. 2.423/96 acarretando riscos operacionais e descontrole das contas públicas;

9.2.6 A movimentação contábil da Prefeitura Municipal de Beruri, referente ao  período de  janeiro  a  dezembro  de  2012  foi  encaminhada  por  meio  magnético (Sistema/ACP)  a  esta  Corte  de  Contas  FORA  do  prazo  estabelecido  no  art.4º  da Resolução  TCE  nº  07/02  c/c  o  parágrafo  1.º,  art.  15,  da  Lei  Complementar  n.º  06,  de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000;

9.2.7 Ausência na Prestação de Contas Anual, encaminhada ao Tribunal de Contas, por meio do Oficio n.º 001/2013, dos documentos abaixo:

-  Relação de Bens Móveis e de Natureza Industrial, existentes no exercício anterior (item II, art. 13 da Lei Complementar nº 06/1991);
-  Balanço Patrimonial do exercício anterior (item V, art. 13 da Lei Complementar nº 06/1991);
-  Ato de Nomeação do Conselho do FUNDEB (Lei Federal n.º 11.494/2007);
-  Parecer do Conselho Municipal do FUNDEB (Lei Federal n.º 11.494/2007);
-  Atas de Reunião do Conselho Municipal do FUNDEB (Lei Federal n.º 11.494/2007);
-  Ato de Criação do Conselho Municipal (Lei Federal n.º 11.494/2007).

9.2.8 -Ausência  do  Comprovante  de  que  as  Contas  Anuais  foram apresentadas  ao  Poder  Executivo  da  União  e  do  Estado,  até  a  data  de  30  de  abril, conforme determina o disposto no art. 51, parágrafo 1.º, inciso I, da Lei n.º 101/2000;

9.2.9 (DESCONSIDERADA);

9.2.10  Atraso  na  remessa  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  Execução Orçamentária.  (art.  1º  e  2º  da  Resolução  06/2000-TCE  c/c  os  artigos  52  e  54  da  Lei Complementar 101/2000);## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

9.2.11 Ausência da forma de publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal e Execução  Orçamentária  de  2010,  contrariando  art.  54  e  55  da  LRF/2000  e  Lei  n. 10.028/2000 art. 5, Inciso I;

9.2.12  Descumprimento  do  limite  máximo  de  54%  da  receita  corrente líquida para os gastos com pessoal do poder executivo (Prefeitura, Fundos, Fundações, Autarquias, Empresas Estatais Dependentes), visto que, o Poder executivo realizou gastos no percentual de 56,53% da Receita Corrente Líquida, infringindo o artigo 20, III, 'B', da Lei Complementar n.º 101/2000;

9.2.13  Informar  o  cumprimento  das  determinações  contidas  na  Lei  n.º 12.527/2011 (Lei de  Acesso às Informações Públicas) com as existências dos seguintes órgãos internos no âmbito da estrutura municipal:

-  Procuradoria Jurídica  Municipal com rol de Procuradores e a natureza do vínculo laboral;
-  Órgão de Controle  Interno com rol de agentes envolvidos, a natureza do vínculo laboral, bem como a qualificação acadêmica dos mesmos;
-  Portal de Transparência com rol dos servidores envolvidos na alimentação do site;
-  Engenheiro Civil habilitado junto ao Conselho de Classe;
-  Serviço  de  informações  ao  cidadão,  com  instalações  físicas  de  atendimento  a interessados;

9.2.14 Apresentar cópias dos precatórios  pagos e os processados e não pagos, em ordem cronológica dos títulos e as respectivas notas de empenho, no período de 01/01/2012 a 31/12/2012;

9.2.15 Ausência de um Setor de Patrimônio, descumprindo a norma ditada pela Lei 4.320/64, em seu Art. 94 o qual exige registros analíticos de todos os bens de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização  de  cada  um  deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração;

9.2.16  Apresentar  o  recibo  de  transmissão  do  orçamento  público  da Educação  ao  SIOPE  referente  ao  exercício  de  2012  (Sistema  de  Informações  sobre Orçamentos Públicos em Educação);

9.2.17  Apresentar  o  recibo  de  transmissão  do  orçamento  público  em Saúde  ao  SIOPE  referente  ao  exercício  de 2012  (Sistema  de  Informações  sobre Orçamentos Públicos em Educação);

9.2.18 Em consulta ao Resumo Geral da Receita, a Comissão de Inspeção verificou  a  existência  dos  seguintes  convênios  não  informados  ao  Sistema  Auditor  de Contas  Públicas,  bem  como,  os  documentos  comprobatórios  das  despesas  não  foram apresentados in loco:

| Especificação                                     | Valor        |
|---------------------------------------------------|--------------|
| Construção,  Ampliação  ou  Reforma  de  Escolas. | 4.655.576,31 |## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

| Construção  de  Módulos  Sanitários  e  Fossas Sépticas                  | 500.000,00   |
|--------------------------------------------------------------------------|--------------|
| Construção,  Ampliação  ou  Reforma  de  Creches para Educação Infantil. | 728.059,99   |
| Construção de Quadra Poliesportiva                                       | 245.067,64   |

9.2.19  Considerando  a  inscrição  no  Passivo  Permanente  de  débitos previdenciários no valor de R$ 1.200.348,24 apresentar a autorização legislativa para seu resgate ou amortização conforme determina o Art. 105 § 4º da Lei nº 4.320/64;

9.2.20  Apresentar  detalhamento  da  conta  contábil  Cancelamento  de Dívidas  Passivas  no  valor  de  R$  40.332,36,  constante  do  Demonstrativo  da  Variação Patrimonial (Anexo 15);

9.2.21 -Justificar o não recolhimento dos saldos das consignações registradas  no  Demonstrativo  da  Dívida  Flutuante,  Anexo  17,  conforme  demonstrado abaixo:

| ESPECIFICAÇÃO                    | SALDO A RECOLHER   |
|----------------------------------|--------------------|
| Consignações FMS                 | 44.550,97          |
| INSS - FUNPREB                   | 1.266,69           |
| INSS - MICROSCOPISTA             | 762,72             |
| IRRF - FUNPREB                   | 2.579,35           |
| Previdência Social INSS Diversos | 592.126,89         |

9.2.22 . Ausência de adoção de providências visando à cobrança (administrativa  e/ou  judicial)  dos  Créditos  inscritos  na  dívida  ativa,  no  valor  de  R$ 42.366,03,  (Quarenta  e  dois  mil,  trezentos  e  sessenta  e  seis  reais  e  três  centavos), registrado  no  Balanço  Patrimonial,  causando  infração  ao  arts.  2º,  3º  e  6º  da  Lei  nº 6.830/1980 (Lei de Execução Fiscal);

9.2.23 Justificar  o  déficit  de  execução orçamentária do exercício no valor de R$ 979.868,54 (Novecentos e setenta e nove mil, oitocentos e sessenta e oito reais e cinquenta  e  quatro  centavos),  sem  a  adoção  das  providências  efetivas  para  atender  o princípio do equilíbrio das contas públicas (art. 169 da CF/88 e art. 9.º da LC n.º 101/2000 - LRF);

9.2.24 Justificar a permanência de recursos financeiros em caixa, no valor de  R$  49.120,35  (Quarenta  e  nove  mil,  cento  e  vinte  reais  e  trinta  e  cinco  centavos), contrariando o § 3.º do art. 164 da C.F./88, c/c o § 1.º do art. 156 da C.E./89;

9.2.25  Detalhar  e  justificar  a  conta  devedores  diversos  no  valor  de  R$ 13.520.182,78 (Treze milhões, quinhentos e vinte mil, cento e oitenta e dois, e setenta e oito  centavos)  constante  do  Balanço  Patrimonial  (Anexo  14).  Apresentar  as  medidas administrativas (inscrição na dívida ativa, ou execução fiscal) tomadas pela Prefeitura com a finalidade de se retomar esse numerário aos cofres municipais;## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

9.2.26Todos  os  procedimentos  licitatórios realizados pela Prefeitura Municipal, não foram informados a esta Corte de Contas via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;

9.2.27 - Não foi apresentado a Comissão de Inspeção na sede do Município o Processo Licitatório na modalidade de Pregão n.º 001/2012;

9.2.28Deficiência na formalização dos processos licitatórios, na modalidade de Pregão, abaixo relacionados, já que em tais processos foram constatadas as seguintes impropriedades:

| PG n˚       | VENCEDOR                                        | VALOR R$   |
|-------------|-------------------------------------------------|------------|
| PP 002/2012 | R M NAVECA - EPP                                | 813.641,50 |
| PP 003/2012 | F.  DAS  CHAGAS  V.  DE  ALMEIDA - ME           | 317.200,00 |
| PP 003/2012 | P. A. VILAÇA NETO - ME                          | 127.505,00 |
| PP 003/2012 | Y.  A.  DA  ROCHA  COMERCIO E SERVICOS          | 86.965,00  |
| PP 004/2012 | R M NAVECA - EPP                                | 782.836,34 |
| PP 004/2012 | BIO PLUS COM. REP. DE  MED. COSM. E PERFUM.     | 426.158,81 |
| PP 005/2012 | JOSE  AUGUSTO  DA  SILVA ALBUQUERQUE            | 84.167,50  |
| PP 005/2012 | A. COSTA DE OLIVEIRA                            | 202.428,00 |
| PP 005/2012 | MARIA  DO  P.  S.  A.  DA  ROCHA - COM. E SERV. | 72.053,50  |
| PP 006/2012 | JOSE  AUGUSTO  DA  SILVA ALBUQUERQUE            | 283.692,38 |
| PP 006/2012 | OLIVEIRA  E  MARTINS  EMPRED. E PROJ. LTDA      | 729.605,60 |
| PP 006/2012 | RAPHAEL  MADDY  JUNIOR                          | 725.497,80 |
| PP 007/2012 | JOSE  AUGUSTO  DA  SILVA ALBUQUERQUE            | 469.270,00 |
| PP 007/2012 | P. A. VILAÇA NETO - ME                          | 552.140,00 |
| PP 007/2012 | MARIA  DO  P.  S.  A.  DA  ROCHA - COM. E SERV. | 161.947,50 |
| PP 008/2012 | V.  CARDOSO  DE  QUEIROZ                        | 60.338,50  |
| PP 008/2012 | J. M. COM. DE ARTIGO E  PAPELARIA LTDA          | 269.738,00 |
| PP 008/2012 | JOSE  AUGUSTO  DA  SILVA ALBUQUERQUE            | 116.525,00 |
| PP 008/2012 | MARIA  DO  P.  S.  A.  DA  ROCHA - COM. E SERV. | 35.921,68  |
| PP 008/2012 | INK  QUALITY  COMERCIO LTDA                     | 23.271,00  |
| PP 009/2012 | JOSE  AUGUSTO  DA  SILVA ALBUQUERQUE            | 690.352,85 |

-  Ausência  de  assinatura  da  Secretária Municipal  de  Finanças,  no  Termo  de Referência, o qual tem a finalidade de promover o REGISTRO DE PRECOS, com## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

possibilidade de aquisição futura, através de pregão para as diversas aquisições cujo objetivo é atender a Administração Municipal;

-  Ausência de assinatura do EDITAL DE PREGAO PRESENCIAL, pelo responsável Sr.  Franco  André  Gadelha  da  Costa,  Presidente  da  Comissão  Permanente  de Licitação  -  CPL  do  Município  de  Beruri/AM  no  exercício  de  2012,  o  que  torna inválido o referido Edital de Pregão;
-  Ausência de assinatura no DESPACHO  DE  ADJUDICACAO  DO  PREGAO PRESENCIAL,  do Sr. Franco  André Gadelha da Costa, Presidente da Comissão Permanente de Licitação - CPL do Município de Beruri/AM no exercício de 2012, o que torna inválido o referido Edital de Pregão;
-  Ausência  da  rubrica  dos  membros  da  Comissão  em  todos  os  documentos  e propostas do Pregão acima, conforme determina o art. 43, § 2.º da Lei n.º 8666/93;
-  Ausência  do  Ato  de  designação  da  Comissão  de  Licitação  no  Pregão  acima, conforme determina o art. 38, III, da Lei nº. 8.666/93;
-  Ausência de Parecer Jurídico do Pregão acima, conforme determina o art. 38, VI, da Lei nº. 8.666/93;
-  Ausência do Ato de nomeação do Pregoeiro;
-  Ausência de assinatura do Fornecedor JOSE AUGUSTO DA SILVA ALBUQUERQUE, na Ata de Registro de Preços do PREGAO PRESENCIAL;
-  O Pregão acima não foi informado via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.º 7/2002 - ACP;
-  As Certidões Negativas de Débitos do FGTS, INSS, Fazendas Federal e Estadual da firma participante vencedora da licitação (art. 29, III e IV da Lei n. 8.666/93), que compõem os dados quanto à regularidade fiscal,

| C. CONTRATO   |   NE | VIGENCIA   | CONTRATADO             | VALOR R$   |
|---------------|------|------------|------------------------|------------|
| 001/2012      |   47 | 12 meses   | Abílio Ribeiro  Araujo | 24.000,00  |

geradas  no  sistema  ACP/TCE,  não  foram  informadas  via  sistema  ACP  o  que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.º 07/2002 - ACP.

9.2.29 Não foi apresentado a Comissão de Inspeção na sede do Município os Processos Licitatórios na modalidade de Tomada de Preços n.º 001/2012 e 002/2012;

9.2.30Deficiência na formalização do processo licitatória, na modalidade de Tomadas  de  Preços,  abaixo  relacionado,  já  que  em  tal  processo  foi  constatadas  as seguintes impropriedades:

| C. CONTRATO   |   NE | VIGENCIA   | CONTRATADO               | VALOR R$   |
|---------------|------|------------|--------------------------|------------|
| S/N/2012      |  136 | 11 meses   | Antonio dos  Santos Lima | 19.800,00  |

-  A Carta Contrato n. 001/2012 não foi informada via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No  texto  da  Carta  Contrato  nº  001/2012,  a  Cláusula  Quarta -  Da  Dotação Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os  elementos  necessários  conforme fundamenta o inciso V, art. 55, da Lei n.º 8.666/93, tais como: o Crédito pelo qualPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

correra  a  despesa  (Fonte  de  Recursos)  e  a  Categoria  Econômica  da  Despesa (Natureza da Despesa);

-  A Carta Contrato de Prestação de Serviços n. S/N/2012 acima não foi informada via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.º 07/2002 - ACP.
-  No texto da Carta Contrato de Prestação de Serviços S/N/2012 acima, a Cláusula Quarta  -  Da  Dotação  Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os  elementos necessários  conforme  fundamenta  o  inciso  V,  art.  55,  da  Lei  n.º  8.666/93,  tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos) e a Categoria Econômica da Despesa (Natureza da Despesa);
-  Na clausula segunda (do  prazo e valor  do contrato) não consta o valor  global do referido instrumento legal;
-  Na  clausula  terceira  (do  pagamento)  não  consta  o  valor  das  parcelas  a  serem pagas no referido instrumento legal;
-  A  carta-contrato  de  Prestação  de  Serviços  n.  S/N/2012  acima  não  apresenta  a assinatura do contratado, contrariando o art. 54 da Lei nº 8.666/93;
-  A Carta Contrato de Prestação de Serviços em foco não segue seqüência numérica cronológica.
-  A Carta Contrato de Locação n. S/N/2012 acima não foi informada via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No texto da Carta Contrato de Locação de Serviços S/N/2012 acima, a Cláusula Quinta  -  Da  Dotação  Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os  elementos necessários  conforme  fundamenta  o  inciso  V,  art.  55,  da  Lei  n.º  8.666/93,  tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos) e a Categoria Econômica da Despesa (Natureza da Despesa);
-  A Carta Contrato de Locação em foco não segue seqüência numérica cronológica.
-  A Carta Contrato de Locação n. S/N/2012 acima não foi informada via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No texto da Carta Contrato de Locação S/N/2012 acima, a Cláusula Quarta  - Da Dotação  Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os  elementos  necessários conforme fundamenta o inciso V, art. 55, da Lei n.º 8.666/93, tais como: o Crédito pelo  qual  correra  a  despesa  (Fonte  de  Recursos)  e  a  Categoria  Econômica  da Despesa (Natureza da Despesa);
-  A Carta Contrato de Locação em foco não segue seqüência numérica cronológica.

| C. CONTRATO   |   NE | VIGENCIA   | CONTRATADO               | VALOR R$   |
|---------------|------|------------|--------------------------|------------|
| S/N/2012      |  186 | 10 meses   | Nelson Nicácio  de Abreu | 15.000,00  |

| C. CONTRATO   |   NE | VIGENCIA   | CONTRATADO               | VALOR R$   |
|---------------|------|------------|--------------------------|------------|
| S/N/2012      |  187 | 10 meses   | Vanderli  Bia  de  Souza | 10.000,00  |

| C. CONTRATO   |   NE | VIGENCIA   | CONTRATADO               | VALOR R$   |
|---------------|------|------------|--------------------------|------------|
| S/N/2012      |  188 | 10 meses   | Vanderli  Bia  de  Souza | 10.000,00  |## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

-  A Carta Contrato de Locação n. S/N/2012 acima não foi informada via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No texto da Carta Contrato de Locação S/N/2012 acima, a Cláusula Quarta  - Da Dotação  Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os  elementos  necessários conforme fundamenta o inciso V, art. 55, da Lei n.º 8.666/93, tais como: o Crédito pelo  qual  correra  a  despesa  (Fonte  de  Recursos)  e  a  Categoria  Econômica  da Despesa (Natureza da Despesa);
-  A Carta Contrato de Locação em foco não segue seqüência numérica cronológica.
-  O Termo de Contrato de Obras de Engenharia S/N/2012 acima não foi informado via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  As  Certidões  Negativas  de  Débitos  do  FGTS  e  INSS,  (art.  29,  III  e  IV  da  Lei  n. 8.666/93), que compõem os dados quanto à regularidade fiscal, não constam na analise realizada in loco, bem como não foram informadas via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No  texto  do  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  S/N/2012  acima,  a Cláusula Quinta -Da  Dotação  Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os elementos  necessários  conforme  fundamenta  o  inciso  V,  art.  55,  da  Lei  n.º 8.666/93, tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos), a indicação  da  Classificação  Funcional  Programática  Programa  de  Trabalho)  e  a Categoria Econômica da Despesa (Natureza da Despesa);
-  Ausência de Projeto Básico, art. 7.°, § 2.˚, I da Lei 8666/93;
-  O  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  em  foco  não  segue  seqüência numérica cronológica.
-  O Termo de Contrato de Obras de Engenharia S/N/2012 acima não foi informado via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  As  Certidões  Negativas  de  Débitos  do  FGTS  e  INSS,  (art.  29,  III  e  IV  da  Lei  n. 8.666/93), que compõem os dados quanto à regularidade fiscal, não constam na analise realizada in loco, bem como não foram informadas via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No  texto  do  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  S/N/2012  acima,  a Cláusula Quinta -Da  Dotação  Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os elementos  necessários  conforme  fundamenta  o  inciso  V,  art.  55,  da  Lei  n.º 8.666/93, tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos), a indicação  da  Classificação  Funcional  Programática  (Programa  de  Trabalho)  e  a Categoria Econômica da Despesa (Natureza da Despesa);
-  Ausência de Projeto Básico, art. 7.°, § 2.˚, I da Lei 8666/93;

| CONTRATO   |   NE | VIGENCIA         | CONTRATADO                                        | VALOR R$   |
|------------|------|------------------|---------------------------------------------------|------------|
| S/N/2012   |  247 | 45 dias corridos | Farias e  Costa -  EPP  Ltda.  Transporte  Brasil | 134.564,00 |

| CONTRATO   |   NE | VIGENCIA         | CONTRATADO                    | VALOR R$   |
|------------|------|------------------|-------------------------------|------------|
| S/N/2012   |  246 | 30 dias corridos | Nova  Era  Serviços  Ltda- ME | 98.000,00  |## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

 O  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  em  foco  não  segue  seqüência numérica cronológica.

| C. CONTRATO   |   NE | VIGENCIA         | CONTRATADO                    | VALOR R$   |
|---------------|------|------------------|-------------------------------|------------|
| S/N/2012      |  245 | 30 dias corridos | Nova  Era  Serviços  Ltda- ME | 56.000,00  |

-  A Carta Contrato de Obras de Engenharia S/N/2012 acima não foi informado via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  As  Certidões  Negativas  de  Débitos  do  FGTS  e  INSS,  (art.  29,  III  e  IV  da  Lei  n. 8.666/93), que compõem os dados quanto à regularidade fiscal, não constam na analise realizada in loco, bem como não foram informadas via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No texto da Carta Contrato de Obras de Engenharia S/N/2012 acima, a Cláusula Quinta  -  Da  Dotação  Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os  elementos necessários  conforme  fundamenta  o  inciso  V,  art.  55,  da  Lei  n.º  8.666/93,  tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos), a indicação da Classificação  Funcional  Programática  (Programa  de  Trabalho)  e  a  Categoria Econômica da Despesa (Natureza da Despesa);
-  Ausência de Projeto Básico, art. 7.°, § 2.˚, I da Lei 8666/93.
-  A Carta Contrato de Obras de Engenharia em foco não segue seqüência numérica cronológica.
-  A Carta Contrato de Locação n. S/N/2012 acima não foi informada via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No  texto  da  Carta-Contrato  de  Locação  S/N/2012  acima  não  consta  a  cláusula discriminando  Dotação  Orçamentária,  na  qual  deveria  estar  contidos  todos  os elementos necessários conforme fundamenta o inciso V,art. 55, da Lei n.º 8.666/93, tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos) indicação da Classificação  Funcional  Programática  (Programa  de  Trabalho)  e  a  Categoria Econômica da Despesa (Natureza da Despesa);
-  A Carta Contrato de Locação em foco não segue seqüência numérica cronológica.
-  O Termo de Contrato de Obras de Engenharia n. 02/2012 acima não foi informado via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  As  Certidões  Negativas  de  Débitos  do  FGTS  e  INSS,  (art.  29,  III  e  IV  da  Lei  n. 8.666/93), que compõem os dados quanto à regularidade fiscal, não constam na analise realizada in loco, bem como não foram informadas via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;

| C. CONTRATO   |   NE | VIGENCIA   | CONTRATADO                        | VALOR R$   |
|---------------|------|------------|-----------------------------------|------------|
| S/N/2012      |   13 | 12 meses   | Jose  Raimundo  Eufrásio da Silva | 36.000,00  |

| CONTRATO   |   NE | VIGENCIA            | CONTRATADO                                | VALOR R$     |
|------------|------|---------------------|-------------------------------------------|--------------|
| 02/2012    |  244 | 120  dias  corridos | Plastiflex  Empreend.  da  Amazônia Ltda. | 3.304.135,35 |## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

-  No  texto  do  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  n.  02/2012  acima,  a Cláusula Nona - Da Dotação Orçamentária, não estão contidos todos os elementos necessários  conforme  fundamenta  o  inciso  V,  art.  55,  da  Lei  n.º  8.666/93,  tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos);;
-  O valor global do Termo de Contrato n. 02/12, conforme a clausula oitava contratual e a nota de empenho n.244 de 30/04/12 verificada in loco por esta Comissão (R$ 3.304.135,35), diverge do valor apresentado na relação de empenhos via sistema ACP da Prefeitura Municipal de Beruri/AM, exercício 2012 (R$ 3.340.645,58);
-  Ausência de Projeto Básico, art. 7.°, § 2.˚, I da Lei 8666/93.
-  O  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  n.  02/2012  não  apresenta  a assinatura do contratante, contrariando o art. 54 da Lei nº 8.666/93;
-  O Termo de Contrato de Obras de Engenharia n. 03/2012 acima não foi informado via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  As  Certidões  Negativas  de  Débitos  do  FGTS  e  INSS,  (art.  29,  III  e  IV  da  Lei  n. 8.666/93)), que compõem os dados quanto à regularidade fiscal, não constam na analise realizada in loco, bem como não foram informadas via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No  texto  do  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  n.  03/2012  acima,  a Cláusula Nona - Da Dotação Orçamentária, não estão contidos todos os elementos necessários  conforme  fundamenta  o  inciso  V,  art.  55,  da  Lei  n.º  8.666/93,  tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos);
-  Ausência de Projeto Básico, art. 7.°, § 2.˚, I da Lei 8666/93.
-  O  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  n.  03/2012  não  apresenta  a assinatura do contratante, contrariando o art. 54 da Lei nº 8.666/93;
-  O Termo de Contrato de Obras de Engenharia n. 04/2012 acima não foi informado via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  As  Certidões  Negativas  de  Débitos  do  FGTS  e  INSS,  (art.  29,  III  e  IV  da  Lei  n. 8.666/93)), que compõem os dados quanto à regularidade fiscal, não constam na analise realizada in loco, bem como não foram informadas via sistema ACP o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No  texto  do  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  n.  04/2012  acima,  a Cláusula Nona - Da Dotação Orçamentária, não estão contidos todos os elementos necessários  conforme  fundamenta  o  inciso  V,  art.  55,  da  Lei  n.º  8.666/93,  tais como: o Crédito pelo qual correra a despesa (Fonte de Recursos);;
-  Ausência de Projeto Básico, desobediência ao art. 7.°, § 2.˚, I da Lei 8666/93.
-  O  Termo  de  Contrato  de  Obras  de  Engenharia  n.  04/2012  não  apresenta  a assinatura do contratante, contrariando o art. 54 da Lei nº 8.666/93;

| CONTRATO   | NE   | VIGENCIA                                         | CONTRATADO  VALOR R$        |
|------------|------|--------------------------------------------------|-----------------------------|
| 03/2012    |      | 120  dias  corridos   Plastiflex  Amazônia Ltda. | Empreend.  da  1.696.146,92 |

| CONTRATO   |   NE | VIGENCIA            | CONTRATADO                                | VALOR R$      |
|------------|------|---------------------|-------------------------------------------|---------------|
| 04/2012    |  243 | 120  dias  corridos | Plastiflex  Empreend.  da  Amazônia Ltda. | 1.196.146,9 2 |## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

| C. CONTRATO   |   NE | VIGENCIA   | CONTRATADO                      | VALOR R$   |
|---------------|------|------------|---------------------------------|------------|
| 035/2012      |   13 | 12 meses   | Jose Raimundo Eufrazio da Silva | 36.000,00  |

-  A Carta Contrato de Locação 035/2012 acima não foi informada via sistema ACP, o que contraria os arts. 3.° e 4.° da Resolução n.° 07/2002 - ACP;
-  No texto da Carta Contrato de Locação 035/2012 acima, a Cláusula Quarta  - Da Dotação  Orçamentária,  não  estão  contidos  todos  os  elementos  necessários conforme fundamenta o inciso V, art. 55, da Lei n.º 8.666/93, tais como: o Crédito pelo  qual  correra  a  despesa  (Fonte  de  Recursos)  e  a  Categoria  Econômica  da Despesa (Natureza da Despesa);

## Detectadas pela DICOP :

- 1.  TERMO  DE  CONTRATO  N.º  4/2012  -  Valor  R$  1.196.146,92  -  Ausência  de documentos desde a licitação até a execução do contrato, nos termos do item 6.2 do  Relatório  Conclusivo  n.º  059/2014  -  DICOP,  os  quais  quebram  o  nexo  de causalidade entre o objeto da avença e o que foi executado e indicam o montante total do contrato a ser devolvido aos Cofres do Município.
- 2.  TERMO  DE  CONTRATO  N.º  6/2012  -  Valor  R$  579.698,89  -  Ausência  de documentos desde a licitação até a execução do contrato, nos termos do item 6.3 do  Relatório  Conclusivo  n.º  059/2014  -  DICOP,  os  quais  quebram  o  nexo  de causalidade entre o objeto da avença e o que foi executado e indicam o montante total do contrato a ser devolvido aos Cofres do Município.
- 3.  TERMO  DE CONTRATO  NÃO  IDENTIFICADO  -  Valores  identificados  em  Notas Fiscais  R$  203.315,30  (Prestação  de  serviços  de  recuperação  em  concreto  na sede/Tapa buracos) - Ausência de documentos desde a licitação até a execução do contrato, nos termos do item 6.4 do Relatório Conclusivo n.º 059/2014 - DICOP, não  havendo  indícios  do  cumprimento  do  contrato  e  indicam  o montante  de  R$ 203.315,30 a ser devolvido aos Cofres do Município.
- 4.  TERMO  DE  CONTRATO  N.º  4/2011  -  Valor  R$  437.342,72  -  Ausência  de documentos desde a licitação até a execução do contrato, nos termos do item 6.5 do  Relatório  Conclusivo  n.º  059/2014  -  DICOP,  os  quais  quebram  o  nexo  de causalidade entre o objeto da avença e o que foi executado e indicam o montante de R$ 174.491,96 a ser devolvido aos Cofres do Município.
- 5.  TERMO  DE  CONTRATO  NÃO  IDENTIFICADO  -  Valores  constatados  durante  a inspeção  R$  147.930,00  (Construção  de  um  Centro  Social  na  Comunidade  São lazaro) - Ausência de documentos desde a licitação até a execução do contrato, nos termos do item 6.6 do Relatório Conclusivo  n.º 059/2014 - DICOP, os quais quebram o nexo de causalidade entre o objeto da avença e o que foi executado e indicam o montante de R$ 147.930,00 a ser devolvido aos Cofres do Município.
- 6.  TERMO DE CONTRATO NÃO IDENTIFICADO - Nota de Empenho n.º 651/1 R$ 138.156,00 (Reforma e Ampliação do Posto de Saúde Municipal da Vila de Itapuã) -  Ausência  de  documentos  desde  a  licitação  até  a  execução  do  contrato,  nos termos  do  item  6.7  do  Relatório  Conclusivo  n.º  059/2014  -  DICOP,  os  quais quebram o nexo de causalidade entre o objeto da avença e o que foi executado e indicam o montante de R$ 138.156,00 a ser devolvido aos Cofres do Município.
- 7.  TERMO DE CONTRATO NÃO IDENTIFICADO - R$ 1.316.101,51 (Construção de Creche) - Ausência de documentos desde a licitação até a execução do contrato, nos termos do item 6.8 do Relatório Conclusivo n.º 059/2014  - DICOP, os quais## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

quebram o nexo de causalidade entre o objeto da avença e o que foi executado e indicam o montante de R$ 731.896,55 a ser devolvido aos Cofres do Município.

- 8.  TERMO  DE  CONTRATO  N.º  3/2012  -  Valor  R$  1.696.146,92  -  Ausência  de documentos desde a licitação até a execução do contrato, nos termos do item 6.9 do  Relatório  Conclusivo  n.º  059/2014  -  DICOP,  os  quais  quebram  o  nexo  de causalidade entre o objeto da avença e o que foi executado e indicam o montante total do contrato a ser devolvido aos Cofres do Município.

9.3 Aplicar MULTA ao responsável pelas Contas, Sr. José Domingos de Oliveira, prefeito do município e ordenador de despesas, à época, conforme preconiza o art. 1º, XXVI, da Lei n.º 2.423/1996 e o art. 5º, XXVI, a Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, na forma como segue:

a)  No  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), por mês de atraso, totalizando R$ 13.152,36 (treze mil cento e cinquenta e dois reais  e  noventa  e  seis  centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, em razão do atraso na remessa da movimentação contábil, via ACP, de janeiro a dezembro.

b) No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e com fulcro no art. 308, VI,  da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, em virtude das graves infrações às normas legais e contábeis citadas nesta proposta de voto.

9.4 Considerar em ALCANCE o Sr. José Domingos de Oliveira, prefeito do município e ordenador de despesas, à época, no valor de R$ 4.867.782,54, referente ao apurado pela DICOP no Relatório Conclusivo n.º 059/2014  - DICOP em sua análise aos contratos de obras e serviços de engenharia.

9.5 Considerar como Responsáveis em solidariedade com o Sr. José Domingos de Oliveira, as seguintes empresas e nos limites dos valores não identificados nos seus respectivos contratos:

- a)  Topo  Construções  e  Terraplenagem  -  ME  (CNPJ:  10.836.729/000156) ressarcir ao Erário, solidariamente com o Ordenador de Despesa, o montante de R$ 2.428.043,47  (dois  milhões,  quatrocentos  e  vinte  e  oito  mil,  quarenta  e  três  reais  e quarenta e sete centavos) conforme disposto no art. 22, III, alíneas 'b' e 'c' c/c § 2º, alínea 'b' da Lei nº 2.423/96.

| ITEM                                                                    | DISCRIMINAÇÃO                                                           | DISCRIMINAÇÃO                                                           | VALOR NÃO IDENTIFICADO  (DÉBITO)                                        |
|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|
| 08                                                                      | TERMO DE CONTRATO Nº  não identificado                                  | TERMO DE CONTRATO Nº  não identificado                                  | R$ 731.896,55                                                           |
| CONSTRUÇÃO DE ESCOLA DE EDUCAÇÃO INFANTIL - PROINFÂNCIA, CRECHE TIPO B. | CONSTRUÇÃO DE ESCOLA DE EDUCAÇÃO INFANTIL - PROINFÂNCIA, CRECHE TIPO B. | CONSTRUÇÃO DE ESCOLA DE EDUCAÇÃO INFANTIL - PROINFÂNCIA, CRECHE TIPO B. | CONSTRUÇÃO DE ESCOLA DE EDUCAÇÃO INFANTIL - PROINFÂNCIA, CRECHE TIPO B. |
| 09                                                                      | TERMO DE CONTRATO Nº.  003/2012 EM 05/04/2012                           | TERMO DE CONTRATO Nº.  003/2012 EM 05/04/2012                           | R$ 1.696.146,92                                                         |
| REFORMA GERAL DA ESCOLA ESTADUAL EUCLIDES CORREA - SEDE BERURÍ          | REFORMA GERAL DA ESCOLA ESTADUAL EUCLIDES CORREA - SEDE BERURÍ          | REFORMA GERAL DA ESCOLA ESTADUAL EUCLIDES CORREA - SEDE BERURÍ          | REFORMA GERAL DA ESCOLA ESTADUAL EUCLIDES CORREA - SEDE BERURÍ          |
| Total Débito                                                            | Total Débito                                                            | R$ 2.428.043,47                                                         | R$ 2.428.043,47                                                         |## ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

b)  Oliveira  e  Martins  Empreendimentos  e Projetos  Ltda  -  EPP  (CNPJ: 10.779.246/0001-67) ressarcir ao Erário, solidariamente com o Ordenador de Despesa, o montante de R$ 579.598,89 (quinhentos e setenta e nove mil, quinhentos e noventa e oito reais e oitenta e nove centavos) conforme disposto no art. 22, III, alíneas 'b' e 'c' c/c § 2º, alínea 'b' da Lei nº  2.423/96.

| ITEM                                                                  | DISCRIMINAÇÃO                                                         | VALOR NÃO  IDENTIFICADO (DÉBITO)                                      |
|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| 03                                                                    | TERMO DE CONTRATO  Nº 006/2012                                        | R$ 579.598,89                                                         |
| REFORMA GERAL E AMPLIAÇÃO DA ESCOLA MUNICIPAL RUI BARBOSA ZONA  RURAL | REFORMA GERAL E AMPLIAÇÃO DA ESCOLA MUNICIPAL RUI BARBOSA ZONA  RURAL | REFORMA GERAL E AMPLIAÇÃO DA ESCOLA MUNICIPAL RUI BARBOSA ZONA  RURAL |

9.6 Determinar que o Município de Beruri observe com maior rigor os itens constantes da fundamentação desta proposta de  voto,  do Relatório Conclusivo  n.º 03/2013  (fls.  355/397)  e  do  Relatório  Técnico  de  Vistoria  Conclusivo  n.º  59/2014  (fls. 478/536), sob pena de irregularidade das contas e aplicação de multa, por reincidência, conforme art. 22, § 1º, da Lei n.º 2.423/96.

9.7 Determinar, ainda, que a próxima Comissão de Inspeção verifique in  loco se  as  falhas  observadas  já  foram  devidamente  corrigidas  ou  se  as  mesmas permanecem, como forma de verificação de reincidência.

9.8 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais do valor total das multas aplicadas , com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM).

9.9 - Fixe o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres do  município  de  Beruri  do valor  da  glosa  aplicada ,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.10  -  Autorizar  desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  no caso de não recolhimento dos valores das condenações ,  conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM .

- 10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.Pág. 14

ACÓRDÃO Nº 33/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2014)

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral