&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10196/2013. e

Apensos: Processo nº 10145/2012, 10081/2013, 10082/2013, 10083/2013 10063/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Jecimar Pinheiro Matos (Prefeito Municipal)
- 6- Unidade Técnica:
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4131/2016-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal de Anamã a  desaprovação das  contas  anuais  do  Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos, Prefeito de Anamã, no exercicio de 2012, e determina o cumprimento do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas , especialmente quanto ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas do Prefeito, contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio.
- 10Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 18 de Abril de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

1- Processo TCE - AM nº 10196/2013. Apensos: Processo nº 10145/2012, 10081/2013, 10082/2013, 10083/2013 e 10063/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: JECIMAR PINHEIRO MATOS (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4131/2016-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, que  acolheu  o  voto-destaque  do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal , no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Anamã,  exercício  de  2012,  sob  a responsabilidade  do  Senhor Jecimar Pinheiro Matos , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar Multa ao Senhor Jecimar Pinheiro Matos, responsável pela Prefeitura  Municipal  de  Anamã,  exercício  de  2012,  no  valor  de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , sendo o valor de R$ 1.096,03 por cada  mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada nos 12 (doze) meses do exercício de 2012 , com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos  prazos  regulamentares  para  remessa  ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2012;  o  valor  deve ser recolhido na esfera estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  pelasPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias.

- 9.3. Aplicar  Multa ao  Senhor  Jecimar  Pinheiro Matos, responsável  pela Prefeitura  Municipal  de  Anamã,  exercício  de  2012,  no valor  de  R$ 10.000,00 (dez mil reais) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no bojo da  presente Proposta de  Voto e que serão descritas abaixo; o valor deve ser recolhido na esfera estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias.
- a) Violação aos artigos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos no ato da celebração da Carta-Contrato n. 006/2012, da CartaContrato n. 025/2012,  da  CartaContrato n. 039/2012,  da Carta- Contrato n. 040/2012,  da Carta-Contrato n. 041/2012, da Carta-Contrato n. 043/2012, da  Carta-Contrato  n.  046/2012  e  da  Carta-Contrato  n. 047/2012 ( Art. 67, § 1º, da Lei 8.666/93 );
- b) Violação aos artigos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos no ato da celebração da Carta-Contrato n. 006/2012, da CartaContrato n. 025/2012,  da  CartaContrato n. 039/2012,  da Carta- Contrato n. 040/2012,  da Carta-Contrato n. 041/2012, da Carta-Contrato n. 043/2012, da  Carta-Contrato  n.  046/2012  e  da  Carta-Contrato  n. 048/2012 (Art. 7º, art. 21, art. 38, art. 43, art. 60 e art. 61, da Lei n.º 8.666/1993) ;
- c) Violação aos artigos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos no ato da celebração da Carta-Contrato n. 006/2012,  da  Carta-  Contrato  n.  039/2012  e  da  CartaContrato n. 046/2012 (Arts. 62 e 63 da Lei n.º 4.320/1964 e art. 55, § 3º e art. 65, II, "c" da Lei n.º 8.666/1993); d) Violação ao art. 1º, 2° e 3° da Lei n. 6.496/1977 c/c os arts. 1°, 2° e 3° da Resolução n.° 425/1998 do CONFEA , bem  como  do art.  9º,  da  Lei  8.666/1993 , em  vista  da ausência de ART de responsável técnico pela execução da obra  no  curso  da  Carta-Contrato  n.  006/2012,  da  CartaContrato n. 025/2012,  da Carta- Contrato n. 039/2012,  da Carta-Contrato n. 040/2012, da Carta-Contrato n. 041/2012, da Carta-Contrato n. 043/2012, da Carta-Contrato n. 046/2012,  da  Carta-Contrato  n.  047/2012  e  da  Carta-

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Contrato n. 048/2012;

- e) Violação aos dispositivos da Resolução n. 07/2002 -
- TCE/AM , em  vista  da  ausência  de  preenchimento  e/ou preenchimento incorreto dos campos existentes no Sistema ACP/Captura;
- f) Violação  ao  artigo  70,  da  Constituição  Federal/88 , uma  vez  que  não  observou  a  adoção  das  condutas necessárias para a implantação de um Sistema de Controle Interno, tal como delineado nos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;
- g) Violação  dos  dispositivos  da  Resolução  n.  16/2009 , uma vez que não observou o preenchimento e/ou preenchimento incompleto dos dados necessários a alimentar o Sistema SAP;
- h) Violação aos artigos 94 a 96, da Lei nº 4.320/64 , uma vez que não foi encontrado nenhum e nem mesmo registro sintético desses;
- i) Violação aos ditames da Lei de Licitações e Contratos Administrativos  -  Lei  n.  8.666/93 ,  quando  apresentou  a Carta-Contrato n° 020/2013 e a Carta-Contrato nº 009/2013 sem  identificar nenhum  elemento referente ao Ajuste firmado,  não  apresentou  registros  fotográficos,  notas  de empenho (com os registos dos quantitativos e a destinação dos  itens  adquiridos  -  requisição  de  materiais,  2ª  via  de ficha de controle de saída de almoxarifado, etc) e as notas fiscais;
- j) Violação  ao  disposto  na  Resolução  n.  15/2013 -TCE/AM em vista da divergência entre os valores existentes  na  Prestação  de  Contas  e  os  lançados  no Sistema GEFIS;
- k) Violação  ao  preceito  contido  no  art.  164,  §  3º,  da Constituição Federal c/c o art. 156, § 1º, da Constituição do Estado do Amazonas, e, ainda, c/c o art. 43 da Lei n. 101/2000 - LRF, em vista da permanência de recurso em caixa no final do exercício financeiro;
- l) Violação ao preceito contido no art. 29-A, § 2º, Inciso II,  da  Constituição  Federal, uma  vez  que  o  repasse  ao Poder Legislativo ocorreu após a data limite estipulada no sobredito  artigo,  durante  os  meses  de  fevereiro,  abril, agosto  e  outubro,  conforme  demonstra  a  Listagem  dos Repasses  Concedidos  ao  Poder  Legislativo  -  Exercício Financeiro de 2013;
- m) Violação ao preceito contido no art. 31, art. 70 e art.

Pág. 5Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 74, da Constituição Federal, uma vez que não observou a adoção  das  condutas  necessárias  para  a  implantação  de um Sistema de Controle Interno adequado;
- n) Violação aos artigos 94 a 96, da Lei nº 4.320/64 , uma vez que não foi encontrado nenhum e nem mesmo registro sintético desses;
- o) Violação ao artigo 63, §1º, da Lei n. 101/2000 , uma vez que não observou o prazo para publicação do Relatório de Gestão Fiscal
- p) Violação à disposição constante no artigo 9º, da Lei n. 12.527/2011 , por não ter criado um serviço de informações ao cidadão, nos órgãos e entidades do poder público,  em  local  com  condições  apropriadas  na  forma exigida pela Lei n. 12.527/2011 -Lei de Acesso  à Informação;
- q) Violação ao  artigo 38, inciso  VII, da Lei n. 8.666/93 , diante da ausência do Ato de Adjudicação e Homologação dos Convites n´s. 35 e 36/2012;
- r) Violação ao art. 7º, inciso I e §2º, inciso I e II, da Lei n. 8.666/93 , uma vez que não houve apresentação do Projeto Básico no Convite n. 35/2012;
- s) Violação ao art. 27, inciso IV e ao art. 29, inciso V, da Lei n.º 8.666/1993 , diante da ausência de Certidão Negativa  de  Débito  Trabalhista  na  Tomada  de  Preço  nº 01/2012.
- 9.4. Determinar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações impostas ao Sr. Jecimar Pinheiro Matos , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.5. Determinar ao Sr. Jecimar Pinheiro Matos, Prefeito de Anamã à época, a adoção das seguintes medidas:
- a) Observância das disposições contidas no artigo 31, art. 70  e  art.  74  da  Constituição  Federal,  a  fim  de  adotar  as ações que objetivem a implantação do Sistema de Controle Interno (caso ainda não tenha efetivamente implementado), em obediência aos comandos constitucionais e legais;
- b) Observância das disposições contidas nos artigos 94 a 96, da Lei nº 4.320/64, realizando o controle de materiais em  estoque no almoxarifado e registro sintético dos mesmos,  a  fim  de  evitar  a  reincidência  deste  tipo  de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

situação;

- c) Adote  todas  as  providências  para  criar  um  serviço  de informações ao cidadão, nos órgãos e entidades do poder público,  em  local  com  condições  apropriadas  na  forma exigida pela Lei n. 12.527/2011 -Lei de Acesso  à Informação;

d) Adote todas as providências necessárias para criação de uma  Procuradoria Jurídica, para fins de defesa dos interesses  do  órgão  fiscalizado,  em  vista  da  ausência  de Procuradores  Municipais  e  advogados  no  quadro  efetivo daquele  Município, devendo, ainda, contratar, por meio de concurso público, profissionais especializados que possam atuar nas demandas jurídicas de interesse da Prefeitura de Anamã, exercendo a advocacia pública naquela municipalidade.

- 10Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 18 de Abril de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.
- Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 7