Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº273/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10193/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Raimundo Nonato Souza Martins.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  opostos  pelo Sr. Raimundo Nonato  Souza  Martins , em  face  do  Acórdão  n.º  50/2019  -  TCE  Tribunal Pleno (fls. 4772/4779);
- 7.2. Dar Provimento ,  no  mérito,  aos  Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Raimundo  Nonato  Souza  Martins , para anular o Acórdão  n.º 50/2019  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  (fls.  4772/4779)  e reincluir o  VotoCondutor correspondente (fls. 4694/4771) em nova pauta de julgamento de Sessão Ordinária do Tribunal Pleno;
- 7.3. Dar  ciência das  deliberações  desta  Corte  ao Sr. Raimundo  Nonato Souza Martins , encaminhando-lhe cópia reprográfica do Relatório-Voto e do Acórdão.
- 8- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 10 de Março de 2020.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº273/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral