
Ilustríssimo Senhor LUCIO GUIMARAES DE GOES Diretor da DICAMI

Ilustríssimo Senhor,

Encaminho, para conhecimento; cópia reprográfica da Decisão nP . 29/2013 TCE-TRIBUNAL PLENO, proferido por esta Corte de Contas; na 17 Sessão Ordinária, de 02/05/2013, referente aos autos do Processo n9 . 10138/2012 (Inadimplência GEFIS da Prefeitura Municipal de Japurá) . sua devida atenção ao item 8.4 da Referida Decisão Peço

Atenciosamente;## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO

## MEMORANDO NP180/2014

Manaus, 06 de outubro de 2014.## DECISAO N' 029/2013 TCE TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE n" 10138/2012.

- 2- Assunto: Inadimplência quanto ao envio das informaçães via GEFIS, referentes aos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (1" e 20 bimestres) e de Gestão Fiscal (1" semestre) exercício de 2012.
- 4- Responsável: Sr. Raimundo Guedes dos Santos, Prefeito Municipal e Ordenador de
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.

Despesas, à época.

- 6- Pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal: Parecer n" 36/2013DMP-MPC do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida; Procurador Geral de Contas . 7- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles .
- 5- Unidade Técnica: CVRF Informação n" 19/2012

EMENTA: Inadimplência quanto ao envio das informaçães via GEFIS, referentes aos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (10 e 20 Exercício de 2012. Prefeitura Municipal de Japurá.

Multas ao responsável Prazo. Encaminhamento à DICAMI.

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária; no exercício da competência atribuída art. 40 VII, da Constituição Estadual, clc 0 art. 18, Il da Lei Complementar n" 06/91, arts . 54, Il da Lei 2423/96, clc art. 11, M, "i" art. 308, da Resolução n" 04/2002-TCEIAM; alterada pela Resolução n" 25/2012, clc OS arts. 19 e 2O,da Resolução n" 11/2009TCEIAM, por maioria; em confomidade com 0 voto-destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Julio Cabral, que discordou do voto apresentado pelo Excelentíssimo Senhor Conselheiro no sentido de: pelo de R$ 1.096,03 ao Senhor RAIMUNDO GUEDES DOS SANTOS, ex-prefeito de Japurá, em razão da inadimplência de dados relacionados ao Relatório de Gestão Fiscal (10 semestre) nos termos do art. 308, II, da Resolução n 4/2002-TCEIAM com a nova redação dada art. 20, n 25/2012 TCEIAM; pelo

8.2- Aplicar multa de RS 2192,06 ao Senhor RAIMUNDO GUEDES DOS SANTOS, ex-prefeito de Japurá, em razão da inadimplência de dados relacionados aos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (1" e 2" bimestres), nos temos do art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCEIAM, com a nova redação dada pelo art. 20, da Resolução n. 25/2012-TCEIAM;## DECISAO NP 029/2013 TCE TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE n' 10138/2012 fl.02.

8.3- FIXAR 0 prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que 0 Senhor RAIMUNDO GUEDES DOS SANTOS, recolha aos cofres da Fazenda Estadual as multas ora aplicadas, com a devida comprovação nos autos. Na hipótese de expirar este prazo; os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (artigo 55, da Lei n. 2423/1996) , ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção IlI, do Capítulo X; da Resolução TC n. 4/2002.

8.4- Encaminhar à DICAMI, cópia dessa Decisão; para que proceda à juntada nos autos da Prestação de Contas do Município de Japurá; exercício de 2012, quando do seu ingresso nesta Corte de Contas.

Vencido 0 voto do Conselheiro-Relator   Raimundo José Michiles; quanto a aplicação de multa no valor de RS 3.226,00, pelo não encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária. Acompanhou 0 Relator 0 Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Dê ciência desta Decisão; bem como do Relatório e do Voto que a

- Tribunal Pleno. 10-Data da Sessão: 02 de maio de 2013. 11-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente) Julio Cabral;   Raimundo José Michiles , Júlio Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) 12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza
- de Almeida; Procuradora-Geral de Contas .

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral