Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 006/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10192/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Benjamin Constant.
- 4- Exercício : 2012.
- 5-  Responsáveis: Senhor  José  Martins  da  Rocha,  Presidente  FMPS  no  período  de 01/01/2012 a 21/12/2012 e Elizane Maciel da Silva, Presidente FMPS no período de 22 a 31.12.2012.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 01/2014 - DICAMI-CI- DICERP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2.404/2014-MP-ESB, da lavra do Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal  de  Previdência  Social  de  Benjamin Constant. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multa aos responsáveis. Glosa.  Prazo.  Representação  ao  MP  Estadual. Comunicação ao Min. da Previdência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 - JULGAR IRREGULARES a Prestação de Contas Prestação de Contas do  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  de  Benjamin  Constant  de  Responsabilidade Senhor José Martins da Rocha, Presidente FMPS no período de 01/01/2012 a 21/12/2012 e Elizane Maciel da Silva, Presidente FMPS no período de 22 a 31.12.2012 , com fulcro no Art. 22, III, alínea 'b da Lei 2423/96;

9.2 - APLICAR MULTA ao Sr. José Martins da Rocha, Presidente FMPS e ordenador de despesas, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do artigo 308, VI da Resolução 04/2002TCE por pratica de atos com grave infração as normas legais.

9.3 - APLICAR MULTA a Sra. Elizane Maciel da Silva, Presidente FMPS e ordenador de despesas, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos do artigo 308, I, 'a' da Resolução 04/2002-TCE por não atender à demanda da Corte por informações e documentos.

9.4 Determinar a glosa com condenação em alcance do Sr. José Martins da Rocha, Presidente FMPS no período de 01/01/2012 a 21/12/2012, com devolução aos cofres do Fundo Previdenciário de Benjamin Constant nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução  nº  04/2002-Regimento  Interno  do  TCE,  no  valor  de R$  3.232.906,54 ,  (três

AUGR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 006/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

milhões,  duzentos  e  trinta    e  dois  mil,  novecentos  e  seis  reais  e  cinquenta  e  quatro centavos), com devolução aos cofres do Fundo Previdenciário de Benjamin Constant nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, devido o  pagamento  extra-orçamentário  a  título  de  valor  a  regularizar  de  transferência  para  a Prefeitura  para  folha  de  pagamento,  contrariando    o  art.  167,  inciso  VI,  da  Constituição Federal é veda a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos de uma categoria de programação para outra ou de um órgão para outro, sem prévia autorização legislativa.

9.5 - FIXAR O PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, os valores das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

9.6 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias  para  o  recolhimento  do valor de glosa imposta aos cofres do Fundo Previdenciário de Benjamin Constant, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169,  I, da Resolução nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor  da condenação, ex  vi do  art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas.

9.7 Representar contra o Sr. José Martins da Rocha, Presidente FMPS no período  de  01/01/2012  a  21/12/2012  ao  Ministério  Público  Estadual,  enviando-lhe  cópia integral dos autos, para que adote as medidas que entender pertinentes.

9.8 Que seja oficiado ao Ministério da Previdência para que fique ciente da má gestão previdenciária local.

- 10- Ata : 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de janeiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral