TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 9/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10193/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Jameson Damasceno Pinheiro de Menezes - OAB/AM nº 3339 e Ana Lucia Salazar de Sousa - OAB/AM 7173

7- Unidade Técnica:

DICOP e DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2765/2019-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença.  Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Determinação.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  Municipal  de  São Paulo de Olivença, na competência atribuída pelo art. 11, inc. II, da Resolução  nº  04,  de  23.05.2002,  referente  ao  exercício  de  2012, gestão do Sr. Raimundo  Nonato  Souza  Martins , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'b', da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Determinar à Câmara  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença , o cumprimento do art. 127, §§ 5º e 6 º da CE/AM, em especial o prazo de 60 dias para julgar o Parecer Prévio deste Tribunal.
- 11Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Maio de 2021

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 9/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 9/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10193/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Jameson Damasceno Pinheiro de Menezes - OAB/AM nº 3339 e Ana Lucia Salazar de Sousa - OAB/AM 7173
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2765/2019-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença. Exercício de 2012.

Irregularidade. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de São Paulo  de  Olivença , referente  ao  exercício  de  2012,  tendo  como responsável o Sr. Raimundo  Nonato  Souza  Martins , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas citadas no Relatório/Voto;
- 10.2. Determinar a glosa no  montante  de R$  2.066.610,09 (dois  milhões, sessenta e seis mil, seiscentos e dez reais e nove centavos) em alcance do Sr.  Raimundo  Nonato  Souza  Martins , Prefeito  e  Ordenador  de Despesas,  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, pelos motivos discriminados no Relatório/Voto. O valor deverá ser  recolhido no  prazo  de  30  dias aos  cofres  municipais,  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM:

10.2.1. No valor de R$ 387.001,00 (trezentos e oitenta e sete mil e um reais), por despesas decorridas sem a comprovação de sua real

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 9/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

necessidade,  tais  como,  fornecimento  de  alimentos,  cestas básicas e locação de embarcação fluvial, conforme itens 23, 24 e 25, da fundamentação do Relatório/Voto;

- 10.2.2. No valor de R$ 56.583,20 (cinquenta e seis mil, quinhentos e oitenta e três reais e vinte centavos), em solidariedade com o Sr. João  Lúcio  Galvão  Gonçalves,  engenheiro  contratado,  pela ausência de elementos/documentos (relatórios técnicos periódicos, planilhas de medição, termo de recebimento provisório/definitivo, diário de obra assinado pelo fiscal e outros serviços técnicos) que comprovem a efetiva atuação na prestação  de  serviço  de  assessoria  e  fiscalização  técnica  em engenharia civil, objeto da Carta Convite n° 001/2012, item 38.14, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.3. No  valor  de  R$  78.878,06  (setenta  e  oito  mil,  oitocentos  e setenta e oito reais e seis centavos), pela ausência de identificação  de  documento  que  comprove  a  destinação  e/ou aplicação da compra de material hidráulico, na Carta Convite n° 009/2012, item 40.15, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.4. No valor de R$ 44.340,00 (quarenta e quatro mil, trezentos e quarenta  reais),  pela  ausência  de  elementos/documentos  que comprovem o efetivo fornecimento, bem como, identificação da destinação das centrais de condicionador de ar, da Carta Convite n° 002/2012, item 41.11, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.5. No valor de R$ 78.580,00 (setenta e oito mil, quinhentos e oitenta  reais),  pela  ausência  de  elementos/documentos  que comprovem o efetivo fornecimento, bem como, identificação da destinação dos materiais elétricos adquiridos, na Carta Convite n° 008/2012, item 42.15, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.6. No valor  de  R$  76.850,00  (setenta  e  seis  mil,  oitocentos  e cinquenta  reais),  em  solidariedade  com  a  Empresa  Nicson  M Lima Transportes-ME, pela ausência de elementos/documentos que comprovem o efetivo fornecimento, bem como, identificação da  destinação  dos  materiais  adquiridos  (cimento),  na  Carta Convite n° 007/2012, item 43.12, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.7. No valor  de  R$  42.000,00  (quarenta  e  dois  mil  reais),  pela ausência  de  elementos/documentos  que  comprovem  o  efetivo fornecimento, bem  como,  identificação da destinação dos materiais  adquiridos  (cimento),  na  Carta  Convite  n°  016/2012, item 44.15, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.8. No valor de R$ 9.500,00 (nove mil e quinhentos reais), pela ausência de elementos/documentos que comprovem o efetivo fornecimento, bem  como,  identificação da destinação dosPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 9/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

materiais adquiridos (caixa d'água), na Carta Convite n° 010/2012, item 45.11, da fundamentação do Relatório/Voto;

10.2.9. No  valor  de  R$  1.248.877,83  (um  milhão,  duzentos  e quarenta e oito mil, oitocentos e setenta e sete reais e oitenta e  três  centavos),  em  solidariedade  com  a  Empresa  Marreira Construções e Com. de Prod. Alimentícios Ltda., pela ausência dos Boletins de medição, caracterizando de forma precisa as etapas e serviços concluídos e suas respectivas correspondências com o edital, com o instrumento contratual e com o cronograma físico-financeiro, aprovados pela fiscalização  e  assinado  pelo  preposto  da  contratada  e  pelo gestor do contrato (Art. 63, § 2º, III da Lei 4.320/64 c/c os arts. 66 e 67 da Lei 8666/93); e Registros fotográficos da obra/serviço  (antes,  durante  e  após  a  conclusão);  na  Carta Concorrência  n°  001/2012,  item  48,  da  fundamentação  do Relatório/Voto;

- 10.2.10. No valor de R$ 44.000,00 (quarenta e quatro mil reais), referente à importância paga à contratada na fonte de recurso 103-COSIP,  de  uma  obra  contemplada  integralmente  com Recursos Federais, conforme afirma a DICOP, item 49.34, da fundamentação do Relatório/Voto.
- 10.3. Determinar multa ao Sr. Raimundo Nonato Souza Martins ,  Prefeito e ordenador de despesa:
- a) No  valor  de  R$  1.706,80  (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e oitenta centavos),  conforme  art.54,  inciso  I,   "a", da  Lei n° 2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  I,  'a',  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM por todos os meses em que os demonstrativos contábeis foram entregues com atraso (janeiro a dezembro/2012) , perfazendo o montante de R$  20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e sessenta centavos), constante no item 20, da fundamentação do Relatório/Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual através de Documento de Arrecadação - DAR avulso para órgão Secretaria de Estado da Fazendo - SEFAZ sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 9/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

b) No  valor  de  R$  1.706,80  (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e oitenta centavos), conforme art. 54, inciso I, "b", da Lei n° 2.423/96 c/c  art.  308,  inciso  I,  'b',  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM por cada bimestre (3°  e  4°  bimestres/2012)  em  que  foi  entregue  com  atraso  o Relatório  Resumido  de  Execução  Orçamentária,  perfazendo  o montante de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), constante no item 18, da fundamentação do Relatório/Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual através de Documento de Arrecadação - DAR avulso para órgão Secretaria de Estado da Fazendo - SEFAZ sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

c) No  valor  de  R$  1.706,80  (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e oitenta  centavos),  conforme  art.  54,  inciso  I,  "c",  da  Lei  n° 2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  I,  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM por cada semestre  (1°  e  2º  semestres/2012)  em  que  foi  entregue  com atraso o Relatório de Gestão Fiscal, perfazendo o montante de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), constante no item 22, da fundamentação do Relatório/Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual através de Documento de Arrecadação - DAR avulso para órgão Secretaria de Estado da Fazendo - SEFAZ sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

d) No  valor  de R$  68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e setenta  e  um  reais  e  noventa  e  seis  centavos),  nos  casos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM,  pelas impropriedades

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 9/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

constantes nos itens 19, 21, 26 a 37, 38.8 a 38.13, 39.13 a 39.21, 40.10 a 40.14, 41.5 a 41.10, 42.9 a 42.14, 43.6 a 43.11, 44.11 a 44.14, 45.6 a 45.10, 46.6 a 46.24, 47.8 a 47.10, 48 e 49.14 a 49.33, da fundamentação do Relatório/Voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual através de Documento de Arrecadação - DAR avulso para órgão Secretaria de Estado da Fazendo - SEFAZ sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE, devendo ser  encaminhado  comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de Contas, devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

e) No valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), conforme os termos do art. 54, inciso V, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso V, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM,  alterado pela Resolução n.º 04/2018TCE/AM, por  atos  de  gestão  ilegítimo  e  antieconômico  de  que resulte injustificado dano ao erário, itens 23, 24, 25, 38.14, 40.15, 41.11, 42.15, 43.12, 44.15, 45.11 e 49.34, da fundamentação do Relatório/Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual através de Documento de Arrecadação - DAR avulso para órgão Secretaria de Estado da Fazendo - SEFAZ sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 10.4. Recomendar ao Poder Executivo (Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença):
- a) que atente no cumprimento do art. 38, caput da lei 8.666/93, no tocante à autuação, numeração e protocolização dos processos administrativos, item 47.6, da fundamentação do Relatório/Voto;
- b) que  formalize  adequadamente os processos de dispensa de licitação  nos  termos  da  Lei  nº  8.666/93,  com  observância  da necessidade de elaboração de parecer jurídico, exigível no art. 38, parágrafo único, da Lei 8.666/93, item 47.7, da fundamentação do Relatório/Voto.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 9/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.5. Determinar o  encaminhamento ao Ministério Público do Estadual, nos termos do art. 190, inciso III, alínea b da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.
- 11Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Maio de 2021
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS