Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1039/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10193/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Sr. Raimundo Nonato Souza Martins - Prefeito Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851 e Ana Lucia Salazar de Sousa - OAB/AM 7173.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dr. Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Raimundo Nonato Souza Martins , Prefeito Municipal e Ordenador de  Despesas  de  São  Paulo  de  Olivença,  à  época,  em  face  do Parecer  Prévio  n°  95/2022  -  TCE  -  TRIBUNAL  PLENO  e  do Acórdão n°  95/2022  -  TCE  -  TRIBUNAL  PLENO  (fls.  5105/5108), considerando que restou demonstrado o adimplemento de todos os requisitos  de  admissibilidade  descritos  nos  arts.  145  e  148,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento , no mérito, aos Embargos  de  Declaração opostos pelo Sr. Raimundo  Nonato  Souza  Martins , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas de São Paulo de Olivença, à época, em face do Parecer Prévio n° 95/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO e do Acórdão n° 95/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 5105/5108), mantendo-se, na íntegra, seu teor, conforme Fundamentação deste Voto; e,
- 7.3. Dar ciência ao Embargante, Sr. Raimundo Nonato Souza Martins , acerca deste Rel./Voto e do decisório superveniente.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1039/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 6 de Junho de 2023.

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  susbtituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em susbtituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral