&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 074/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10195/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Borba.

4- Exercício:

2012.

- 5-Responsável: Sr. Simão Peixoto Lima, Presidente da Câmara Municipal de Borba.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº 01/2013 (fls. 172/180).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 117/2013-DMP-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 181/185).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2012. Câmara Municipal de Borba.

Revelia. Contas Irregulares. Multas. Prazo. Autorizar  a  inscrição  na  dívida  ativa  e  cobrança executiva. Determinação e Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 9.1- À unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:
- 9.1.1Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Borba, referente ao exercício de 2012, gestão do Sr. Simão Peixoto Lima, Presidente da Câmara Municipal de Borba e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II, c/c o art. 22, III, alínea 'a' e 'c' da Lei n. 2423/96;
- 9.1.2- Considerar REVEL o  Sr.  Simão Peixoto Lima, Presidente da  Câmara Municipal de Borba, no exercício 2012, nos termos do art. 20, §3º, da Lei nº 2.423/96, c/c o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  pelo  não  atendimento  a  Notificação  n.º 02/2012 - CI/DCAMI (fls. 164/166);
- 9.1.3- MULTAR o  Sr.  Simão Peixoto Lima,  Presidente da Câmara Municipal de Borba:

9.1.3.1-  No  valor  de  R$  1.096,03 (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM,  pela  inobservância  de  prazo  legal,  em  razão  do  não  envio  a  esta Corte de Contas dos Relatórios de Gestão Fiscal do 1° e 2° semestres, totalizando o## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 074/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10195/2013 - fl.02.

montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), item 2 do relatório/voto;

- 9.1.3.2- No valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, pelas faltas cometidas nos itens  3,  4, 5 e  6  descritos no relatório/voto, contra a norma legal de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;
- 9.1.4- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o  Sr. Simão Peixoto Lima recolha o valor da multa que lhe fora aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.1.5AUTORIZAR , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96,  art. 169,  II,  art. 173, e § 6º do art. 308,  todos da Resolução nº 04/2002- TCE;
- 9.1.6- DETERMINAR ao atual gestor da Câmara Municipal de Borba que, no prazo  de  30  (trinta)  dias,  faça  cessar  a  acumulação  de  cargos  dos  agentes  e  dos servidores  da  Câmara  Municipal  de  Borba,  dispostos  no  item  5  do  relatório/voto,  que estejam em desacordo com o mandamento constitucional. ADVERTIR o  atual  gestor  da Câmara  Municipal  de  Borba, acerca  das  penalidades  cabíveis em  caso  de  não cumprimento da presente determinação, devendo dar ciência inequívoca do atendimento perante esta Corte de Contas, no prazo de 30 (trinta) dias;

## 9.1.7- RECOMENDAR à Origem para que:

9.1.7.1Observe  os  prazos  previstos  nas  normas  legais  desta  Corte  de Contas,  bem  como  os  dispositivos  da  Resolução  nº  07/2002-  TCE/AM,  referente  ao sistema ACP;

- 9.1.7.2Cumpra  o  disposto  na  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  acerca  da comprovação das contas, da apresentação de relatórios de transparência e da realização de audiências públicas para demonstração e avaliação do cumprimento de metas fiscais no exercício;
- 9.1.7.3Verificar e fazer cessar as eventuais futuras acumulação de cargos de agentes e de servidores da Câmara Municipal de Borba, que estejam em desacordo com o mandamento constitucional;
- 9.1.7.4Planeje  adequadamente  as  aquisições  e/ou  contratações  a  fim  de evitar o fracionamento da despesa, em observância ao artigo 23, §5º, da Lei nº. 8.666/93;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 074/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10195/2013 - fl.03.

9.1.7.5Observe as disposições da Lei de Licitações, em especial quanto à realização da modalidade  adequada  de  certame  e  indicação  dos  recursos,  com formalização de todos os procedimentos, inclusive os relativos a dispensas e inexigibilidades, devendo todos os procedimentos realizados no órgão serem enviados à Corte por meio do ACP.

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, MULTAR o Sr. Simão Peixoto Lima, Presidente da Câmara Municipal de Borba, no valor de R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), conforme o art. 308,  II da Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes  aos meses de fevereiro  a dezembro (11 meses), totalizando o montante de R$ 12.056,33 (doze mil, cinqüenta e seis reais e trinta e três centavos), Item 1 do relatório/voto;

9.2.1- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o  Sr. Simão Peixoto Lima recolha o valor da multa que lhe fora aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10-Ata: 43ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 30 de outubro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo  José  Michiles, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral