
## ACÓRDÃO Nº 848/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10198/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Siriaco  Silva  Gomes,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  à época.
- 6- Unidade Técnica :  I nformação Conclusiva nº. 672/2015-DICAMI-CI (fls. 226/228), que ratifica a Informação nº. 659/2014-DICAMI-CI (fls. 211/212).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Despacho nº. 185/2015-MP-ESB, às fls. 233/234, que reitera o Parecer Ministerial n°.  1962/2014-MPESB, às fls. 213/217 - Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas. Câmara Municipal de Amaturá. Exercício de 2012.

Glosa. Irregular. Multas. Prazo. Recomendação ao MPC. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, emconsonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 - Glosar o montante de R$ 39.268,95 (trinta  e  nove  mil,  duzentos e sessenta e oito reais e noventa e cinco centavos), referente ao item 4.1.1 deste voto 'no demonstrativo dos recebimentos e pagamentos independentes da execução orçamentária, determinei a existência de um débito de diversos responsáveis 2012, no valor de R$  39.268,95  (fls. 20), devendo  o  gestor  esclarecer a que  se  referiu, considerando  ainda  que  no  extrato  bancário  de  dezembro  esse  valor  consta  como despesa extraordinária paga a Siríaco; este valor deve já ser considerado para notificação como  possível  de  glosa,  e  não  sendo  comprovado  poderá  levar  à  condenação  do responsável em alcance' , conforme explicitado no Parecer Ministerial nº. 367/2013-MPESB, às  fls.  201/205,  considerando  o  Senhor Siríaco  Silva  Gomes, em alcance, nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 (RITCE) , fixando-lhe o prazo de 30 (trinta) dias, para que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a' da Lei n. 2423/1996 -## ACÓRDÃO Nº 848/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LOTCE e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  Regimento  Interno).  Expirado  o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento do referido valor, determinar ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotada.

9.1.2  Julgar IRREGULAR, nos  termos  do artigo  18,  inciso  II  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 188, §1º, inciso  III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2012, da Câmara Municipal de Amaturá, de responsabilidade do Senhor Siríaco Silva Gomes , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.3 Na forma prevista nos artigos 1º, inciso XXVI, e 52 da Lei Orgânica nº.  2423/1996  -  LOTCE,  aplicar  ao  Senhor Siríaco  Silva  Gomes, a  multa  de  R$ 10.000,00 (dez mil reais), de acordo com o artigo 308, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 -  RITCE, alterado pela Resolução nº. 25/2012, referente aos atos praticados com grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional  e  patrimonial  constantes  no  voto,  nos  itens  3,  4,  4.1,  4.1.1,  4.1.2,  4.1.3,  e 4.1.4.

9.1.4 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE), para que o Senhor Siríaco Silva Gomes , recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora  aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nos  autos,  o  qual  deverá  ser  atualizado monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo  concedido  (artigo  55,  da Lei nº. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Res. n. 4/2002;

9.1.5  -  Recomendar ao  Ministério  Público  junto  a  esta  Corte  de  Contas que, se for o caso, represente ao Ministério Público Estadual quanto à responsabilidade do  Senhor Siríaco  Silva  Gomes , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Amaturá  e Ordenador de Despesas, no exercício de 2012, encaminhando cópias autenticadas dos autos, para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do artigo 129, da CR/1988, c/c o artigo 114, inciso III, da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE e artigo 54, inciso XII, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

## 9.1.6 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) Remeta à atual Administração da Câmara Municipal de Amaturá, cópias autênticas da Informação Conclusiva nº. 672/2015-DICAMI-CI (fls. 226/228), que ratifica a Informação nº. 659/2014-DICAMI-CI (fls. 211/212), e do Despacho nº. 185/2015-MPESB, às fls. 233/234, que reitera o Parecer Ministerial n°. 1962/2014-MP-ESB, às fls. 213/217,  visando  evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

b) Notifique  o  Senhor Siríaco  Silva  Gomes , Presidente  da  Câmara Municipal  de  Amaturá  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;## ACÓRDÃO Nº 848/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE;

9.2 - POR MAIORIA, na forma prevista nos artigos 1º, inciso XXVI, e 52 da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE, aplicar ao Senhor Siríaco Silva Gomes, a multa de R$ 1.096,03 (mil  e  noventa  e seis reais e três centavos), de acordo com o artigo 308, inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  (Regimento  Interno),  alterada  pela  Resolução  nº. 25/2012, relativo ao dado e demonstrativo contábil ACP/Captura, do mês de Novembro , do exercício de 2012, remetido ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução n. 10/2012 - TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição