&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 13/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10199/2013.

Apensos: Processos n° 10039/2013 e 10031/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Aripuanã.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Aminadab Meira de Santana, Prefeito Municipal de Nova Aripuanã.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação n° 774/2013 (fls. 3327/3329).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 666/2013-MP-RCKS, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 3330/3337).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Nova Aripuanã. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER  PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo a DESAPROVAÇÃO das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de  Novo  Aripuanã, referente  ao  exercício  de  2012,  gestão  do  Sr.  Aminadab  Meira  de  Santana,  Prefeito  e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira- Convocada

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 13/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2014)

## 1- Processo TCE nº 10199/2013.

Apensos: Processos n° 10039/2013 e 10031/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Aripuanã.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Aminadab Meira de Santana, Prefeito Municipal de Nova Aripuanã.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação n° 774/2013 (fls. 3327/3329).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 666/2013-MP-RCKS, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 3330/3337).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Nova Aripuanã. Exercício de 2012.

Contas  irregulares. Alcance. Recomendação  à origem. Multas ao Sr. Aminadab Meira de Santana. Prazo para recolhimento. Autorizada inscrição na Dívida Ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade

, nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-

Relator:

9.1.1JULGAR  pela IRREGULARIDADE das contas da Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã, referente ao exercício de 2012, tendo como responsável o Sr. Aminadab Meira de Santana, Prefeito Municipal de Novo Aripuanã, nos termos do art. 19, inciso  II  c/c  o  art.  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e 'c'  da  Lei  n°  2.423/96  em  razão  da permanência das falhas;

9.1.2- GLOSAR o montante de R$ 867.494,69 (oitocentos e sessenta e sete  mil,  quatrocentos e  noventa e  quatro  reais  e  sessenta e  nove  centavos) ,  em alcance  ao  Sr.  Sr.  Aminadab  Meira  de  Santana,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 13/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2014)

Despesas, para ressarcir os cofres públicos do município, em decorrência das irregularidades  apresentadas  na  Tabela  de  fls.  3.273  (item  28  do  Relatório/Voto),  do Relatório Conclusivo nº. 52/2013-DICOP (fls. 3267/3294), ratificadas no Parecer Ministerial nº 666/2013-MP-RMAM às fls. 3.331.

## 9.1.3- RECOMENDAR à Origem para que:

- a) Observar os prazos previstos nas normas legais desta Corte de Contas, bem como os dispositivos da Resolução nº 07/2002- TCE/AM, e parágrafo 1º, art. 15, da Lei Complementar nº 06, de 22/1/1991, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000;
- b) Observar e cumprir com as disposições dos artigos 52, 54 e 55, § 2.º, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF e ainda, os artigos 1º e 2º da Resolução nº 11/2009 do TCE/AM,  referentes,  respectivamente,  à publicação e ao prazo  dos  Relatórios Resumidos  da  Execução  Orçamentária  e  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  relativos  ao exercício financeiro de 2012;
- c) Cumprir com o disposto no artigo 20, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91 c/c o art. 29, da Lei nº 2.423/96 e art. 185, § 2º,  II,  alínea 'a',  da Resolução  nº 04/2002 do TCE/AM, referente ao encaminhamento da Prestação de Contas;
- d) Encaminhar  a  prestação  de  contas  à  Câmara  Municipal  de  Novo Aripuanã, conforme artigo 9º da Lei Complementar nº 06/91;
- e)  Cumprir  com  o  artigo  13,  da  Lei  nº  8.429/92  e  disposições  da  Lei  nº 8.730/93  c/c  o  art.  289,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  das  Declarações  de  Bens arquivadas no setor de pessoal;
- f) Cumprir o artigo 37, inciso II, da Constituição Federal de 1988 no sentido de  adotar  todas  as  providencia  necessárias  para  a  realização  no  presente  exercício  de concurso  público,  com  objetivo  de  regularizar  a  situação  dos servidores  temporários  da Prefeitura  Municipal  de  Novo  Aripuanã,  e  consequentemente  a  situação  do  Quadro  de Pessoal Efetivo;
- g)  Informar  via  sistema  informatizado  e  encaminhar  para  esta  Corte  de Contas todos os Atos de Admissão de Pessoal concursado e/ou temporário, para análise nos termos do art. 1º, inciso IV, da Lei nº 2.423/96 e art. 5º, IV da Resolução nº 04/2002TCE (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado);
- h) adotar a numeração das folhas dos processos administrativos, de forma sequencial, obedecendo ao dispositivo legal.
- i) atualizar os instrumentos de transparência da gestão  fiscal (Plano Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual do ente, assim como o Relatório de Gestão Fiscal do Poder Executivo) e divulgar na internet ou em seu Portal da Transparência, cuja obrigatoriedade de implantação teve prazo limite em 27 de maio de 2013 para a municipalidade.
- 9.2- Por maioria , nos termos do voto do Conselheiro-Relator:

9.2.1-  MULTAR o  Sr.  Aminadab  Meira  de  Santana,  Prefeito  Municipal  de Novo Aripuanã:## ACÓRDÃO Nº 13/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2014)

a) No valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos), conforme  o art. 308,  II da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por cada  mês de atraso no  encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro  a dezembro (12 meses), totalizando  o montante  de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e dois reais e trinta e seis centavos), Item 1 do Relatório/Voto;

b) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012TCE/AM,  pela  inobservância  de  prazo  legal,  referente  aos  Relatórios  Resumidos  de Execução Orçamentária dos bimestres janeiro/fevereiro, março/abril, maio/junho, julho/agosto, setembro/outubro e novembro/dezembro, contrariando o disposto no art. 52 da  Lei  Complementar  n°  101/2000,  totalizando  o  montante  de R$  6.576,18 (seis  mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), item 2 do Relatório/Voto.

c) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012TCE/AM,  pela  inobservância  de  prazo  legal,  em  razão  do  não  envio  a  esta  Corte  de Contas dos Relatórios de Gestão Fiscal do 1º e do 2° semestre, totalizando o montante de R$  2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis  centavos),  item  3  do Relatório/Voto.

d) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela  inobservância de  prazo legal fixado por este Tribunal de Contas, por  ausência  de  lançamentos  no sistema  ACP,  bem como  pela  inobservância  de  prazo legal para a remessa de documentos, itens 4, 5 e 6 do Relatório/Voto.

e) No valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012TCE/AM, pelas faltas cometidas nos itens 8, 21, 23, 27,  28.4 a 28.12, 28.16  a 28.18 e 28.23 a 28.31, descritos neste voto, contra a norma legal de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

9.2.2- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Aminadab Meira de Santana,  Prefeito  Municipal  de  Novo  Aripuanã,  recolha  o  valor  da  multa  que  lhe  fora aplicado  aos  cofres  públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2.3AUTORIZAR , em  caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multas de  valores  inferiores, calculados  à  época  dos  fatos. Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade da multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  AssisPág. 4

ACÓRDÃO Nº 13/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2014)

Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral