Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10197/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Responsável: Sr. Raimundo Guedes dos Santos, Prefeito Municipal, à época.
- 5- Exercício: 2012.
- 6- Advogado: Sr. Egídio Gomes de Queiroz Neto - OAB/AM nº 7297.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2364/2017 - MP- EFC- da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fl. 1263/1268).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Japurá. Exercício 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendado a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelos arts. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, os termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite parecer prévio à Câmara Municipal de Japurá recomendando, no prazo de 60 dias após publicação em Diário Oficial  consoante  prescreve  o  art.  127,  §  5º,  da  Constituição Estadual, a desaprovação das Contas do Sr. Raimundo Guedes dos  Santos ,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de Japurá ao longo do exercício de 2012.
- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto

Souza de Almeida, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO  DE SOUZA FILHO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10197/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Responsável: Sr.  Raimundo Guedes dos Santos, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa, à época.
- 5- Exercício: 2012.
- 6- Advogado: Sr. Egídio Gomes de Queiroz Neto - OAB/AM nº 7297.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2364/2017 - MP- EFC- da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fl. 1263/1268).
- 9Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Japurá. Exercício 2012.

Irregularidade. Multa. Consideração. Alcance. Concessão. Autorização. Determinação. Notificação. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular as  Contas do Sr. Raimundo  Guedes  dos  Santos , responsável pela Prefeitura  Municipal de Japurá ao longo do exercício de 2012, em virtude das irregularidades a seguir descritas:
- 10.1.1 - Contrato n.º 030/2012-PMJ:
-  Descumprimento do art. 38 da Lei n.º 8.666/93;
-  Falhas no projeto básico e peças correlatas;
-  Ausência de boletins de medição, diário de obras, pareceres técnicos, laudos de vistoria, portaria nomeando fiscal e termos de recebimento provisório/definitivo;

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

-  Ausência de ART  do responsável pela fiscalização do serviço e do responsável  pela  elaboração  do  projeto  básico  e  do  orçamento, descumprindo a Súmula n.º 260-TCU;
-  Ausência  de  mapa  contendo  a  localização  dos  trechos  que seriam abertos e respectivas extensões;
- 10.1.2 - Contrato n.º 031/2012-PMJ:
-  Ausência de processo administrativo autuado, protocolado e numerado sequencialmente nos termos do art. 38, caput ,  da  Lei  n.º 8.666/93;
-  Ausência de justificativa evidenciando a necessidade da obra;
-  Ausência de aprovação do projeto básico por autoridade competente;
-  Ausência de memorial descritivo, especificações técnicas, orçamento analítico, orçamento sintético, cronograma físico-financeiro e projetos arquitetônicos;
-  Descumprimento da regra prevista no art. 40, I, da Lei n.º 8.666/93;
-  Incongruência na  elaboração dos termos de recebimento provisório (rubricado  pelas  partes  em  19/02/2013)  e  definitivo  (assinado  em 01/02/2013);
-  Ausência de diários de obra, laudos técnicos, pareceres técnicos e portaria nomeando o responsável pela fiscalização dos serviços;
-  Ausência  de  anotação  de  responsabilidade técnica inerente à fiscalização  dos  serviços,  à  elaboração  do  projeto  básico  e  do orçamento;
-  Ausência de justificativa técnica para modificação no padrão construtivo das unidades habitacionais, descumprindo, dessa forma, o projeto básico;
- 10.1.3 -  Não  alimentação,  no  sistema  ACP,  do Plano  Plurianual  e sua não publicação em Diário Oficial e da  Lei de Diretrizes Orçamentárias e sua não publicação em Diário Oficial;
- 10.1.4 Divergências detectadas nos registros referentes aos valores efetivamente  arrecadado  de  ISS,  visto  que  o  Relatório  de Notas  Fiscais  de  Serviços  registrou  que  o  valor  de  ISS arrecadado foi de R$ 217.264,99, enquanto a rubrica 4.1.1.1.3.05.00.00 ISSQN  Imposto sobre Serviços de Qualquer  Natureza  apresentou  como  valor  arrecadado  R$ 173.765,56;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.5 Ausência de extratos bancários de janeiro e dezembro/2012 e de  movimentação  contábil  relacionados  à  C/C  0551.804-0, Ag.  3743-5,  Banco  Bradesco,  bem  como  não  apresentação de justificativas para ausência da referida conta na 'Relação de Contas' informada na Prestação de Contas Anuais;
- 10.1.6 Ausência  de  relação  nominal  dos  devedores  inscritos  em Dívida  Ativa,  com  respectivo  valor  e  motivo  de  inscrição  e cópias das ações judiciais propostas pela Prefeitura Municipal de  Japurá  visando  à  perseguição  de  R$  12.659.377,67  a título de Dívida Ativa do Município;
- 10.1.7 Ausência  de  termos  de  parcelamento  do  PASEP  desde  o exercício de 2011 e do INSS desde o exercício de 2012;
- 10.1.8 Ausência de comprovantes de créditos bancários, demonstração contábil-financeira e demais controles relativos à  extração  e  exploração  de  seixo,  bem  como  cópias  das legislações que amparam o respectivo tributo;
- 10.1.9 Irregularidades relacionadas à dívida ativa (ausência  de relação nominal dos credores com respectivo valor e motivo e cópias das ações judiciais visando à perseguição do crédito);
- 10.1.10 Impropriedades (ausência de valores referentes aos dispêndios com combustíveis e lubrificantes e não informação da frota de veículos capaz de justificar o elevado consumo de combustíveis) inerentes à aquisição de combustíveis;
- 10.1.11 Ausência do ato de nomeação dos integrantes do Conselho do  FUNDEB,  do  parecer  do  Conselho  do  FUNDEB  acerca das  contas  do  exercício  de  2012  e  das  atas  de  reunião  do Conselho  Municipal  do  FUNDEB  (janeiro  a  dezembro  de 2012);
- 10.1.12 Não apresentação do Relatório Anual de Gestão do Conselho Municipal de Saúde à Comissão de Inspeção;
- 10.1.13 Repasse a menor do duodécimo a que tem direito a Câmara Municipal de Japurá, bem  como  remessa  intempestiva descumprindo,  dessa  forma,  o  que  determina  o  art.  168  da Constituição Federal;
- 10.1.14 Encaminhamento  intempestivo do relatório resumido da execução orçamentária (1º ao 4º bimestre);
- 10.1.15 Não  informação  das  metas  bimestrais  de  arrecadação  ao GEFIS;
- 10.1.16 Ausência de lei criando a Procuradoria Jurídica da Prefeitura Municipal de Japurá com rol de Procuradores e natureza do vínculo laboral;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

10.1.17 A  Prefeitura  Municipal  de  Japurá  não  vem  emitindo  termo contratual pelo fornecimento de energia elétrica e  nem vem informando  no  Sistema  de  Auditoria  de  Contas  Públicas  a existência  do  termo,  por  se  tratar  de  serviço  de  caráter continuado  com  entrega  parcelada  do  objeto,  cujo valor corresponde às modalidades Tomada de Preços ou Concorrência (art. 62 da Lei nº 8.666/93);

- 10.1.18 Ausência  de  justificativa  para  o  fato  de  a  Comissão  de Licitação não cadastrar fornecedores ou atualizar seus dados cadastrais de forma que a toda nova licitação com o mesmo objeto seja convidado um novo fornecedor (§ 2º,  art. 51 da Lei nº 8.666/1993);
- 10.1.19 Não foi apresentado provas de que a Comissão de Licitação vem efetuando o chamamento público, no mínimo anualmente, por meio de publicação na imprensa oficial e em jornal diário, visando à atualização dos registros existentes e ingresso  de  novos  interessados.  (§  1o,  art.  34  da  Lei  no 8.666/1993);
- 10.1.20 Ausência  de  publicidade,  em  quadro  de  avisos  ou  meio eletrônico,  das  compras  realizadas  contendo  informações quanto ao bem adquirido, nome do prestador e valor total da operação;
- 10.1.21 Irregularidades  (não  demonstração  da  fonte  de  origem  de preços  e  não  publicação  do  aviso  de  licitação  em  Diário Oficial  e  em  jornal  de  grande  circulação)  relacionadas  aos pregões n.º 01/2012,  02/2012, 03/2012, 05/2012, 07/2012 e às tomadas de preço n.º 005/2012 e 006/2012;
- 10.1.22 Pagamento  de  R$  403.000,00  a  profissionais  da  saúde mesmo  sem  comprovação  de  compatibilidade  de  horários (restrição n.º 31 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013DICAMI);
- 10.1.23 Contratação de serviços de assessoria contábil mesmo com a existência de servidor (Técnico em  Contabilidade) no Quadro de Pessoal da PM de Japurá;
- 10.1.24 Discrepância  entre  o  quantitativo  de  servidores  nomeados em cargo comissionados (8,64%) e contratados temporariamente (61,65%) face ao quantitativo de servidores efetivos (21,80%);
- 10.1.25 Nomeação  de  servidores  para  cargos  em  comissão  ou função  de  confiança  não  relacionados  à  direção,  chefia  ou assessoramento;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.26 Ausência  de  cópias  das  pastas  funcionais  de  servidores contendo  documentos  pessoais,  portarias  de  nomeação  e exoneração, declaração de bens e valores atualizada, registro de férias, licenças e frequência em  Livro-Ponto (restrição n.º 37 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013DICAMI);
- 10.1.27 Ausência de justificativas para lotação do servidor Edinilson Alves da Silva, professor, na Secretaria de Meio Ambiente e Turismo;
- 10.1.28 Ausência de fundamento legal para o pagamento da rubrica 'PERICULOSIDADE' a vinte  e dois servidores (restrição n.º 39 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI);
- 10.1.29 Ausência de fundamento legal para o pagamento da rubrica 'HORA  EXTRA  I'  aos  servidores  Nelson  Perez  Cardozo  e Ada  Bernardo  Papa  e  ausência  de  registro  de  ponto  dos mencionados servidores;
- 10.1.30 Ausência de fundamento legal para o pagamento das rubricas 'AJUDA  DE  CUSTO',  'AUXÍLIO MORADIA'  e 'COMPLEMENTAÇÃO  DE  SALÁRIO'  ao  servidor  Sheila Guedes Medeiros;
- 10.1.31 Ausência de fundamento legal para o pagamento da rubrica 'AJUDA  DE  CUSTO'  aos  servidores  Francisco  Guedes Lopes e Junior de Souza Caldeiras;
- 10.1.32 Não encaminhamento de processo de pensão do Sr.  Mário Jorge Maciel Barbosa  ao  Regime  Geral  de  Previdência Social;
- 10.1.33 Não encaminhamento de 195 contratações temporárias;
- 10.1.34 Acúmulo de cargos e funções (restrição n.º 49 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI);
- 10.1.35 Ausência de declaração de acúmulo de cargos públicos na pasta funcional do  Sr. Ediberto Ferreira dos  Santos  e ausência de suporte que confirme o cumprimento do art. 37, XVI, da CF/88;
- 10.1.36 Prática de nepotismo ao nomear os senhores Jonas Guedes Lopes (cargo de Assessor I), Maria de Jesus Guedes Lopes (cargo de Assessor I), Ronivon Lopes dos Santos (cargo de Chefe  de  Gabinete),  José  Orisvaldo  Barbosa  de  Oliveira (cargo  de  Assessor  V),  Carlos  Osmar  Barbosa  de  Oliveira (cargo de Assessor V) e José Estevão Maciel Barbosa (cargo de  Assessor  IV),  visto  que  há  parentesco  com  o  ex-gestor (Sr.  Raimundo  Guedes  dos  Santos), com  o  Vice-Prefeito  à

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

época, Sr. Mario Jorge  Maciel Barbosa, e o com Secretário Municipal à época dos fatos, Sr. Antônio Barbosa de Oliveira;

- 10.1.37 Não comprovou o recolhimento de R$ 1.241.738,42 a título de contribuição previdenciária ao INSS, descontado ao longo do ano de 2012;
- 10.1.38 Não comprovou o recolhimento de R$ 61.651,85 a título de Imposto de Renda Pessoa Física, descontado dos servidores ao longo do ano de 2012;
- 10.1.39 Pagamento de juros e multa no valor de R$ 2.452,36 quando recolhimento de cotas de contribuição previdenciária;
- 10.1.40 Pagamento  de  juros  e  multa  no  valor  de  R$  12.698,22 quando do recolhimento de PASEP;
- 10.1.41 Não apresentação de comprovantes de entrega de guia de recolhimento  do  fundo  de  garantia  por  tempo  de  serviço  e informações a Previdência Social - GFIP;
- 10.1.42 Ausência de declarações de bens e valores atualizadas nas pastas funcionais dos secretários municipais, servidores efetivos, comissionados e contratados;
- 10.1.43 Ausência de informações (tais como admissão, exoneração, progressões  funcionais)  funcionais  nos  assentamentos  de servidores efetivos, contratados e temporários;
- 10.1.44 Não apresentação de cópia dos processos de liberação de diárias concedidas em 2012;
- 10.1.45 Pagamento de diárias ao ex-gestor no valor de R$ 69.000,00, correspondentes a 57,5% da remuneração anual, caracterizando remuneração indireta;
- 10.1.46 Ausência de comprovantes de meios de transportes (bilhete de passagem) em processos de liberação de diária;
- 10.2 Aplicar multa, com fundamento no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308,  VI,  do  RI-TCE/AM,  de  R$  30.000,00  (trinta  mil  reais),  ao Sr. Raimundo Guedes dos Santos, devido às irregularidades descritas no item 2 (com exceção aos subitens 'L' e 'N') deste dispositivo;
- 10.3 Aplicar multa, com fundamento no art. 308, II, da Resolução n.º 04/02TCE/AM, de R$ 13.152,36 (treze mil, cento  e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) ao Sr. Raimundo Guedes dos Santos, em virtude do não encaminhamento de dados, através do sistema ACP, inerentes às competências de janeiro a dezembro de 2012;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4 Aplicar multa, com fundamento no art. 54, VI, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308,  I,  'b',  da  Resolução n.º 04/02-TCE/AM, de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze  centavos)  ao Sr.  Raimundo Guedes dos Santos, em virtude da não apresentação do Relatório Anual de Gestão do Conselho  Municipal de Saúde à Comissão de Inspeção no momento da fiscalização in loco;
- 10.5 Aplicar  multa, com  fundamento  no  art.  308,  II,  do  RI-TCE/AM,  de  R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), ao Sr. Raimundo Guedes dos Santos, devido ao encaminhamento intempestivo dos relatórios resumidos da execução orçamentária (1º ao 4º bimestres);
- 10.6 Aplicar  multa, com fundamento no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito  reais e vinte e cinco centavos) ao Sr. José Elenildo da Silva Melo (Engenheiro  Civil, CREA  N.º  14234-D/AM), devido às irregularidades relacionadas  aos  projetos  básicos  inerentes  aos  contratos  n.º  030/2012PMJ e 031/2012-PMJ, às restrições (ausência de diários de obra, laudos técnicos, pareceres técnicos e termos de recebimento provisório e definitivo)  relacionadas  à  fiscalização  de  ambos  os  contratos,  conforme descrito no item 2, subitens 'A' e 'B' da Proposta de Voto e à ausência de ART relacionada aos projetos básicos, aos orçamentos e às  fiscalizações de ambos os contratos;
- 10.7 Em concordância  com  o  voto  destaque  do  Conselheiro Érico  Xavier Desterro e Silva, aplicar individualmente multa, com fundamento no art. 54, III,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  308,  V,  do  RI-TCE/AM, no valor de R$ 21.920,64  (vinte  e  um mil,  novecentos  e  vinte  reais  e sessenta  e  quatro centavos) ao Sr. Raimundo Guedes dos Santos e ao Sr. José Elenildo da  Silva  Melo (Engenheiro  Civil,  CREA  N.º  14234-D/AM), devido  aos danos  ao  erário  municipal  descritos  na  Fundamentação  da  Proposta  de Voto, bem como nos itens 10.8 e 10.9 a seguir enumerados;
- 10.8 Considerar, com  fundamento  no  art.  304,  I,  da  Resolução  n.º  04/02TCE/AM, solidariamente em  alcance o Sr.  Raimundo  Guedes  dos Santos,  o  Sr. José  Elenildo  da  Silva  Melo  e  a  empresa  Sigma Engenharia e Consultoria Ltda .,  tendo  como Representante Legal o Sr. Fernando Oswaldo Cunha Filho;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- a) no  valor  de R$  276.344,86 (duzentos  e  setenta  e  seis  mil,  trezentos  e quarenta e quatro reais e oitenta e seis centavos), devido à não comprovação da execução do objeto do contrato n.º 30/2012-PMJ;
- b) no valor  de R$ 19.327,26 (dezenove mil, trezentos e vinte e sete reais e vinte e seis centavos), pertinente à inexecução  de  uma  casa  na comunidade Acanauí, objeto do contrato n.º 31/2012-PMJ;
- 10.9 Considerar em alcance o Sr. Raimundo Guedes dos Santos no valor de R$  1.908.442,68  (um  milhão,  novecentos  e  oito  mil, quatrocentos  e quarenta e dois reais e sessenta e oito centavos), devido à não comprovação dos seguintes gastos:
- a) No  valor  de  R$  403.000,00  (quatrocentos  e  três mil  reais)  referente  ao pagamento  de  profissionais  da  saúde  que  não  atuavam  no  município (Restrição 31 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI);
- b) No  valor  de  R$  6.500,00  (seis  mil  e  quinhentos  reais)  referente  ao pagamento  irregular  de  pensão  ao  Sr. Mário  Jorge Maciel  Barbosa (Restrição 43 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI);
- c) No valor de R$ 1.241.738,42 (um milhão, duzentos e quarenta e um mil, setecentos e trinta e oito reais e quarenta e dois centavos) referente à não comprovação de despesas orçamentárias e extraorçamentárias (Restrição n.º 52 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI);
- d) No valor de R$ 61.651,85 (sessenta e um mil, seiscentos e cinquenta e um reais e oitenta e cinco centavos) referente à ausência de recolhimento do  Imposto de Renda Pessoa Física  -  IRPF (Restrição 53 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI);
- e) No valor de R$ 2.452,36 (dois mil, quatrocentos e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) referente ao pagamento de multas de contribuições previdenciárias (Restrição 54 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013DICAMI);
- f) No valor de R$ 12.698,22 (doze mil, seiscentos e noventa e oito reais e vinte  e  dois  centavos)  referente  ao  pagamento  de  multas  do  PASEP (Restrição 55 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI);
- g) No  valor  de  R$  69.000,00  (sessenta  e  nove  mil  reais)  referente  ao pagamento  de  diárias  como  remuneração  indireta  (Restrição  61  do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI);Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 11

## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.10 Conceder prazo  de  30  (trinta)  dias  para  que  haja  o  recolhimento  dos valores da condenação aos cofres estaduais em caso de multa e aos cofres municipais em caso de despesas glosadas;
- 10.11 Autorizar, desde já, instauração de cobrança executiva em desfavor dos interessados,  caso  não  haja  recolhimento  tempestivo  dos  valores  da condenação,  determinando  à  DICREX  a  atualização  dos  valores  nos termos da legislação vigente;
- 10.12 Determinar à DICAD que verifique se as admissões descritas nos itens 32, 34, 44, 46, 47 e 48 do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI já são alvo de análise em feitos próprios e, caso não sejam, tome providências junto à Prefeitura Municipal de Japurá, para que sejam encaminhados documentos suficientes à autuação  de  processos  visando  ao  julgamento  de  tais admissões;
- 10.13 Determinar ao DEATV  que  verifique  se  os  convênios  n.º 10/2012SEPROR,  09/2010-Fundo  Estadual  De  Saúde  e  75/2012-SEDUC  já  se encontram  em  análise  em  feitos  próprios  e,  caso  não  estejam,  tome providências junto à Prefeitura Municipal de Japurá e aos órgãos concedentes,  para  que  sejam  encaminhados  documentos  suficientes  à autuação  de  processos  visando  ao  julgamento  de  tais  transferências voluntárias;
- 10.14 Notificar os  interessados  e  os  causídicos  constituídos  a  respeito  do desfecho concedido a estes autos;
- 10.15 Dar  ciência deste  decisório  ao  douto  Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas, para que, se assim entender, tome as medidas pertinentes, à Câmara Municipal de Japurá a fim de aprecie, nos termos do art. 127, § 5º, da Constituição Estadual, o Parecer Prévio deste Tribunal de Contas e a atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  Japurá,  de  modo  que  adote  as recomendações elencadas na Proposta de Voto, dando ênfase à concreta implementação de sistema de controle interno;
- 10.16 Oficiar o Colendo Tribunal de Contas da União a respeito dos achados de auditoria relacionados ao convênio SIAFI n.º 724091, cujo objeto se refere à  construção  de  instalação  portuária  de  pequeno  porte  no  Município  de Japurá, encaminhando-lhe cópias digitais, em mídia, do Relatório Conclusivo n.º 72/2013-DICAMI da Comissão de Inspeção-DICAMI.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 12## ACÓRDÃO Nº 10/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 11 - Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12 - Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13 -Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14 -  Representante  do Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral