TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº918/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10193/2013.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Raimundo Nonato Souza Martins.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador de Contas oficiante no processo: Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Arquivamento.

Provimento.

Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  opostos  pelo Sr.  Raimundo Nonato Souza Martins , uma vez que foram preenchidos os requisitos de admissibilidade previstos no art. 145 da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM;
- 7.2. Dar  Provimento no mérito aos Embargos  de  Declaração  opostos pelo Sr. Raimundo Nonato Souza Martins , em razão da ofensa a matéria de ordem pública, o que ocasionará na nulidade do Parecer Prévio e do Acórdão  n.º  9/2021  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  (fls.  4962/4969),  diante  da aplicação subsidiária do art. 1.022, inciso II, do CPC;
- 7.3. Determinar o encaminhamento os autos à DICOP, em seguida à DICAMI , com posterior vista, ao Ministério Público de Contas , a fim de constar em seus  pronunciamentos  (Informações,  Laudos  Técnicos  e  Pareceres)  a caracterização e distinção dos atos de gestão e atos de governo, a fim de subsidiar o Relator na análise da Prestação de Contas Anual e formulação do Parecer Prévio, com fundamento no art. 2º da Portaria n°. 152/2021 GP/TCE-AM.
- 7.4. Arquivar do teor da decisão ao Sr. Raimundo Nonato Souza Martins .
- 8- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 27 de Agosto de 2021.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº918/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto. 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral