
## ACÓRDÃO Nº 351/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10191/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia Água, Esgoto e Saneamento de Coari.
- 4- Exercício: 2012.
- 5Responsáveis: Sr. Ossias  Jozino  da  Costa  e Sr. Advan  da  Silva Gonzaga, respectivamente  Presidente  e  ex-Diretor  Financeiro  da  Companhia  de  Água,  Esgoto  e Saneamento de Coari.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva n° 819/2013 (fls. 141/165).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 219/2014-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 166/169).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Companhia Água, Esgoto e Saneamento de Coari. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas aos responsáveis. Alcance. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva e inscrição na dívida ativa. Recomendações à origem. Ciência ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal de Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator,  que acolheu, em sessão, Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles ,  em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar IRREGULARES as Contas da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari, Ex-Presidente, exercício de 2012, de responsabilidade do senhor OSSIAS JOZINO DA COSTA, com fulcro nos artigos 1o, II, 19, II, 22, III, "b e  c", e 25, da Lei Estadual n° 2.423/1996.

9.2- Aplicar multa ao responsável, senhor OSSIAS JOZINO DA COSTA, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), pelas irregularidades existentes na Prestação de Contas, nos termos do art.54, inciso II, III, da Lei n° 2.423/7996, c/c o art.308, III, da Resolução n° 04/2002, por transgressão às diversas normas legais pertinentes, citadas nos relatórios conclusivos das Comissões de Inspeção e parecer ministerial.## ACÓRDÃO Nº 351/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3-  Considerar  em  alcance  o  senhor  OSSIAS  JOZINO  DA  COSTA , devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:

- a) no valor de R$ 152.002.82 (cento e cinqüenta e dois mil e dois reais e oitenta e  dois centavos), referente a  valores recolhidos à título de Consignações e que não foram repassados;
- b)  no  valor  de  R$  294,70  (duzentos  e  noventa  e  quatro  reais  e  setenta centavos), referente à ausência de comprovação do recolhimento do Imposto de Renda do Contrato de Locação de Imóvel nº013/2012;
- c) no valor de R$ 200,00 (duzentos reais), referente ao valor pago a maior na Carta Contrato nº020/2012;
- d) no valor de R$ 2.595,00 (dois mil reais e quinhentos e noventa e cinco reais), referente à aquisição de equipamentos não identificados in loco;
- e)  no  valor  de  R$  4.950,00  (quatro  mil  reais  e  novecentos  e  cinqüenta reais), referente à ausência de comprovação de viagem e finalidade pública na concessão de diária de empenho nº220.
- 9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que recolha o valor do débito aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos  (artigo  72, inciso III,  alínea 'a' da  Lei n. 2423/1996  - LOTCE e artigo  308, §3°, da Resolução nº. 4/2002 - Regimento Interno). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento do referido valor, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 9.5Aplicar multa ao responsável, senhor ADVAN DA SILVA GONZAGA, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais ),  pelas  irregularidades existentes na  Prestação  de  Contas,  nos  termos  do  art.54,  inciso  II,  III,  da  Lei  2.423/7996,  c/c  o art.308, III, da  Resolução  nº04/2002,  por  transgressão  às  diversas  normas  legais pertinentes,  citadas  nos  relatórios  conclusivos  das  Comissões  de  Inspeção  e  parecer ministerial;
- 9.6- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo  174  do  Regimento  Interno) para que o Senhor Advan da Silva Gonzaga, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da  Lei  n°  2423/1996  -  LOTCE),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas previstas no artigo 173 da Subseção  III, da Seção  III, do Capítulo X, da Resolução n° 4/2002 - Regimento Interno.
- 9.7-  Considerar em  alcance  o  senhor  ADVAN  DA  SILVA  GONZAGA , devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:
- a)  no  valor  de  R$  7.500,00  (sete  mil  e  quinhentos  reais),  referente  a ausência  de  comprovação  de  viagem  e  finalidade  pública  na  concessão  de  diária  dos empenhos nº124, 193 e 234;
- b) no  valor  de R$  18.000,00 (dezoito mil reais), referente  a utilização de recursos de adiantamento em discordância com a legislação vigente;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 351/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), referente a impropriedade em adiantamentos.

9.8- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que recolha o valor do débito aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos  (artigo  72, inciso  III,  alínea  "a"  da  Lei  n°  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da Resolução  n° 4/2002 - Regimento Interno). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento do referido valor, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.

- 9.9- Recomendar à Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari,

que:

- a) Sejam observados e cumpridos os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP conforme estabelece o art.4º da Resolução 07/02-TCE;
- b) Seja observado o princípio contábil de especificidade e da oportunidade nos Demonstrativos Financeiros do Executivo, principalmente  nas contas dos Balanços Financeiro;
- c) Proceda controle mais efetivo e eficiente no que tange aos seus bens
- móveis;
- d) Proceda os devidos repasses de recolhimento à Previdência Social.

9.10Por  fim, representar  ao  Ministério  Público  Estadual ,  de  acordo com  o  inciso  XXIV  do  art.  1º  da  Lei  nº  2.423/96,  para  apurar  a  responsabilidade  e improbidade administrativa do Sr. Ossias Jozino da Costa, Ex-Presidente do CAESC, e do Sr.  Advan  da  Silva  Gonzaga,  Ex-Diretor  Financeiro  do  CAESC,  referente  ao  exercício financeiro de 2012, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao erário.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 10 de junho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral .

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral