
## ACÓRDÃO Nº 240/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10200/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Raimundo  Andrade  Grana,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Silves.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 196/2014 (fls. 2118/2122)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 127/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1117/).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas ao responsável. Recomendações  e  determinações  à  origem. Alcance. Autorizada inscrição na dívida ativa e cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que  acolheu  em  parte  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  no sentido de:

9.1.1 Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Silves relativas ao exercício de 2012, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, arts. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III,  'b' e art. 25 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III 'a' e art. 188, § 1°, III,  'b' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.1.2Considerar  em  alcance, o  Senhor Raimundo  Andrade  Grana, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Silves  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época  nos termos do artigo 304, inciso II, da Resolução n. 4/2002, na importância de R$ 34.271,04, referente aos Débitos Indevidos no valor de R$ 10.132,24 e as Despesas a Regularizar na importância de R$ 24.138,80, registrados no Balanço Financeiro, no exercício de 2012, à fl. 12;## ACÓRDÃO Nº 240/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3Considerar em  débito o  Senhor Raimundo  Andrade  Grana, no valor de R$ 34.271,04 , fixando-lhe o prazo de 30 (trinta) dias, para que recolha o alcance aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei n. 2423/1996 - LOTCE e artigo 174 da Resolução nº. 4/2002 - RITCE).

9.1.4-  Expirado  o  prazo  estabelecido,  e  não  havendo  recolhimento  do referido valor, determinar ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do  Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

## 9.1.5Recomendar à Administração:

a)  Que  sejam  obedecidas  as  exigências  do  art.  4º,  da  Resolução  n. 10/2012-TCE/AM, c/c o parágrafo 1º, art. 15, da  Lei Complementar n. 06, de 22/01/91, com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  n.  24/2000,  no  sentido  de  que  não ocorram mais atrasos no envio dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis a este Tribunal;

b) Que a partir da competência de junho de  2013, é passível de multa a ausência de envio do RGF ao Tribunal de Contas, conforme art. 32, II, alínea 'h', da Lei n. 2.423/96, com redação dada pela Lei Complementar n. 120, de 13 de junho de 2013.

## 9.1.6Determinar a atual gestão:

a)  Que  alimente  o  Sistema  GEFIS  na  sua  integralidade,  observando  a descrição dos campos contidos no sistema, de modo a guardar lógica conexão com os demais documentos enviados ao TCE, assim como os sistemas instituídos por esta Corte.

b) Que atualize os instrumentos de transparências da gestão fiscal (Plano Plurianual, lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual do ente, assim como o Relatório de Gestão Fiscal do Poder Legislativo) e os divulgue na internet ou em seu Portal de Transparência, cuja obrigatoriedade teve prazo limite em 27 de maio de 2013 para a municipalidade.

9.2-  Por  maioria , nos  termos  do  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:

9.2.1Aplicar multa ao  responsável por inobservância dos prazos legais para remessa  ao  tribunal, por meio  informatizado ou documental,  de  balancetes, demonstrações contáveis e documentos referentes à receita e despesa, no valor total de R$  7.672,21  (sete  mil  seiscentos  e  setenta  e  dois  reais  e  vinte  e  um  centavos), referente a cada mês de competência não encaminhado a esta Corte (junho a dezembro de 2012), com base no art.308, II, do Regimento Interno;

9.2.2Fixar  o  prazo  de  trinta  dias  para  o  recolhimento aos  cofres públicos  pelo  responsável  no  valor  da  penalidade  imposta,  com  comprovação  perante este  Tribunal,  acrescido  da  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos termos dos arts. 73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02TCE;## ACÓRDÃO Nº 240/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.3Autorizar desde  já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o Relator que votou aplicando multa concernente aos itens c, e, f, h, i, k, m, n, o, do  Relatório-Voto  e  pela  inaplicabilidade  de  multa  por  atraso  no  ACP. Vencido  o Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou  aplicando  multas  de  valor  inferior, calculados à época dos fatos.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de abril de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral