&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 81/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10208/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Uarini - SAAE.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Adelino Lisboa, Diretor da SAAE, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório de Conclusivo nº. 05/2013 (79/90) e DICAMI/CI - Informação nº859/2014 (109/116).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2109/2014-MPC-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 140/144).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Uarini  -  SAAE. Exercício de 2012.

Contas  Irregulares.  Aplicação  de  Multas.  Fixação de Prazo. Remessa à DICREX. Determinações ao SAAE/Uarini.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anuais do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Uarini - SAAE, exercício de 2012, sob a responsabilidade do senhor Antonio Adelino Lisboa, Diretor, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso III do art. 22, da Lei nº 2.423/96.

9.2-  Aplicar  multa ao  senhor  Antonio Adelino Lisboa, Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Uarini, exercício de 2012:

9.2.1no  valor  de  R$  5.480,15  (cinco  mil,  quatrocentos  e  oitenta  reais e quinze centavos), sendo  1.096,03  por mês  (maio,  agosto,  setembro, outubro e dezembro), na forma do inciso  II do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM)   c/c inciso IV do art. 54 da Lei nº 2.423/96, em razão de inobservância de prazos legais para remessa  ao  Tribunal,  por  meios  informatizado,  de  balancetes,  balanços,  informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 2.1);

9.2.2no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002, em razão das irregularidades nº 2.3, 2.4, 2.7 e 2.8.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 81/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias  para o recolhimento aos cofres da Fazenda  Estadual  dos  valores  das  multas  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96).

9.4Remeter  os  autos  à  Dicrex para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

## 9.5- Determinar ao SAAE-Uarini que:

9.5.1adote  providências  com  vistas  a  atender  o  princípio  do  equilíbrio entre as receitas arrecadadas e as despesas empenhadas, sobretudo de modo a se evitar a majoração do passivo financeiro relativo a subvenções.

9.5.2encaminhe  a  esta  Corte  de  Contas  os  atos  de  admissão  dos servidores contratados no exercício  de 2012,  em obediência aos artigos 259  e 260 da Resolução TCE nº 04/2002.

9.5.3promova o necessário planejamento das despesas, a fim de evitar a prática  de  atos  antieconômicos,  em  especial  no  tocante  à  contratação  de  serviços  de manutenção  e  à  aquisição  de  bens  de  consumo,  com  escorreita  obediência  aos mandamentos da Lei de Licitação, implementando ainda controle de estoque de material.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor Relator: Alípio Reis Firmo Filho

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral