
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 40/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10209/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão de Envira.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Zildo França de Lima, Diretor do Fundo de Aposentadoria e Pensão de Envira, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/DICERP- Relatório Conclusivo n° 39/2013 (fls. 93/106).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 434/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 107/108).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria  e  Pensão  de  Envira.  Exercício  de 2012.

Revelia do Sr. Zildo França  de  Lima.  Contas irregulares. Recomendações à origem e ao MPC. Comunicação  à  origem.  Multa  ao  responsável. Prazo para o recolhimento. Autorizada inscrição na Dívida Ativa e cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr Conselheiro Relator no sentido de:

9.1.1-  CONSIDERAR  REVEL o Sr.  Zildo  França  de  Lima , Diretor  e Ordenador  de  Despesa  do  Fundo  Municipal  de  Aposentadoria  e  Pensão  de  Envira  FAPENV, no exercício de 2012, nos termos do art. 20, §4º, da Lei Estadual n. 2.423/1996;

9.1.2- JULGAR IRREGULARES a prestação de contas do Fundo Municipal de  Aposentadoria  e  Pensão  de  Envira  -  FAPENV,  referente  ao  exercício  de  2012,  de responsabilidade  do Sr.  Zildo  França  de  Lima ,  Diretor  e  Ordenador  de  Despesa,  nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.3- CONSIDERAR EM DÉBITO o Sr. Zildo França de Lima ,  Diretor  e Ordenador de Despesa, nos valores discriminados a seguir:

a) R$  1.398.075,94 pela  não  comprovação  de  sua  origem  na  conta CRÉDITOS A RECEBER do Balanço Patrimonial do FAPENV [restrição 10 do  Relatório Conclusivo n. 39/2013/DICAMI/DICERP (fls. 93/106)];

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 40/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE Nº 10209/2013 - fl.02.

b) R$ 13.024,00 resultante das diárias concedidas no exercício de 2012, sendo que não foram apresentadas as provas dos meios de transporte nos respectivos processos,  contrariando  o  art.  9º,  da  Resolução  n.  5/2008-TCE/AM  [restrição  03  do Relatório Conclusivo n. 39/2013/DICAMI/DICERP (fls. 93/106)];

c) R$ 19.000,00 pela não comprovação de seu lançamento a débito (recibo retirada em espécie) na conta 167-8, agência 5035, CEF, em 21.12.12, tendo em vista que da análise dos processos de pagamentos, realizada pela Comissão de Inspeção, não foi localizado processo de igual valor para o mês de dezembro [restrição 06 do Relatório Conclusivo n. 39/2013/DICAMI/DICERP (fls. 93/106)];

d) R$ 2.000,00 referente as despesas efetuadas pelos saques discriminados  na  restrição  07  do  Relatório  Conclusivo  n.  39/2013/DICAMI/DICERP  (fls. 93/106), sendo que não houve a comprovação das mesmas, por meio de documentos.

9.1.4- FIXAR PRAZO de 30 (trinta) dias para o  recolhimento dos valores mencionados no subitem 9.1.3 aos cofres da Fazenda Pública de Envira, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.1.5- RECOMENDAR ao Fundo Municipal de Aposentadoria e Pensão de Envira  -  FAPENV  que  observe  com  maior  rigor  a  legislação  pertinente  as  matérias tratadas nos autos, devendo ser encaminhado à origem cópia do Relatório Conclusivo n. 39/2013/DICAMI/DICERP (fls. 93/106), assim como do Parecer n. 434/2013-DMP-MPCFCVM (fls. 107/108);

9.1.6- RECOMENDAR ao Ministério Público de Contas que, se for o caso, represente ao Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do  art.  114,  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  e  art.  54,  XII,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM;

9.1.6-  COMUNICAR ao  Fundo  Municipal  de  Aposentadoria  e  Pensão  de Envira - FAPENV que a eventual reincidência nas impropriedades constatadas nos autos poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, conforme prevê o art. 22, III, §1º, da Lei Estadual n. 2.423/96.

9.2- POR MAIORIA , nos termos do voto do Relator, no sentido de:

9.2.1-  APLICAR  MULTA no  valor  total  de R$  23.016,64 ao Sr.  Zildo França de Lima , Diretor e Ordenador de Despesa, nos moldes discriminados a seguir:

a) R$ 1.096,03 pelo atraso no encaminhamento da prestação de contas do Fundo Municipal de Aposentadoria e Pensão de Envira - FAPENV, referente ao exercício de  2012,  à  esta  Corte  de  Contas, com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n.  25/2012-TCE/AM [restrição 1 do Relatório Conclusivo n. 39/2013/DICAMI/DICERP (fls. 93/106)];## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 40/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE Nº 10209/2013 - fl.03.

b) R$ 1.096,03 por cada mês em que não houve o encaminhamento dos dados informatizados pelo sistema ACP, ou seja, de janeiro a dezembro, totalizando o montante de R$ 13.152,36, com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM [restrição 2 do Relatório Conclusivo n. 39/2013/DICAMI/DICERP (fls. 93/106)];

c)  R$  8.768,25,  com  fulcro  no  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pela  Resolução  n. 25/2012-TCE/AM, pelas impropriedades discriminadas nas restrições 04, 05, 08, 09, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19,  20,  21,  22,  23,  24,  25,  26,  27,  28,  29,  30,  31,  32  do  Relatório  Conclusivo  n. 39/2013/DICAMI/DICERP (fls. 93/106).

9.2.2- FIXAR PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento das sanções discriminadas no subitem 11.3 aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos de atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.2.3-  AUTORIZAR ,  caso  os  valores  das sanções  não  sejam  recolhidos dentro  do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de janeiro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas