&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 954/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10204/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Uarini.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsável: Sra. Maria do Socorro Alves Santana, Diretora-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 828/2014-DICAMI/CI
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2186/2014-DIMP-MPC-EFC,  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Evelyn  Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Saúde  de  Uarini. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Multas. Determinação á origem. Notificação da responsável. Determinação à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A:

9.1  -  À  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator, em consonância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial, no sentido de:

9.1.1  Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Uarini, referente ao exercício financeiro de 2012, de responsabilidade  da  ordenadora  de  despesa, Sra.  Maria  do  Socorro  Alves  Santana, Diretora Presidente do Fundo, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'a', 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE),  considerando  as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não sanadas na instrução;

9.1.2 - Aplicar MULTA à Sra. Maria do Socorro Alves Santana ,  Diretora Presidente do Fundo  Municipal de Saúde de  Uarini, exercício 2012, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800,00, em face do disposto nos itens 14/16; 17; 23/24; 25/28, do Relatório/Voto;

9.1.3 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas no montante de total de R$ 21.952,36 aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art. 72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de nãoDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 954/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

9.1.4 DETERMINAR à origem que adote os procedimentos legais para que não incorram em diferenças entre os Balanços Financeiros e o que se encontra escrito na Dívida Flutuante, cumprindo regularmente o disposto na Lei nº 4.320/64;

9.1.5 NOTIFICAR a Sra. Maria do Socorro Alves Santana com cópia do Relatório/Voto,  e  o  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo,  apresentar  o devido recurso;

9.1.6  DETERMINAR à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  verifique  a regularização dos cheques emitidos pelo Fundo, almejando constatar o cumprimento do art. 88, da Lei nº 4.320/64.

9.2  -  POR  MAIORIA, aplicar MULTA à Sra.  Maria  do  Socorro  Alves Santana ,  ordenadora de despesas do Fundo Municipal de Educação de  Uarini, exercício 2012,  com  fulcro  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  II  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 13.152,36, em face aos atrasos de remessa dos dados pelo e-Contas nos 12 meses do ano de 2012 (jan/dez) , conforme consta no item 11/13 do Relatório/Voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade de multa pelo atraso na remessa de dados pelo e-Contas.

- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral