DiÆrio  Eletrônico  do TCE/AI\¡,

Ediçâ oNo

DellIRIBUNAL  DECONTAS Drv.  DEAcóRDˆos - DrRAc

Roc. M

Fls  NEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACORDAO  NO 79412015  -  TCE  -TRIBUNAL  PLENO

- 'l  - Processo  TCE no 1021212013.
- 2-  þsunto:  Prestaçªo  de Contas Anual.
- 3- Orgªo:  Serviço  Autônomo  de Agua e Esgoto  de UrucarÆ  -  SAAE.
- 4- Exetcícioi 2012.
- 5- ResponsÆvel: Sr. Joªo  Ronaìd da Silva Paes, Diretor do Servlço Autônomo  de Agua e Esgoto  do Municipio  de UrucarÆ.
- 6- Unidade TØcnica: DICOP - lnformacªo  no 301/20'15  (fls.  289/290).
- 7- Pronunc¡arnento do Min¡stØrio Pœblico  junto ao Tribunal dŒ  Contas:  Parecer no 1649/2015- MP-ELC lvl, da Dra. Elizângela  Lima Costa Marìnho, Procuradora  de Contas (fls. 2911292)
- 8- Relator: Aud¡tor  l\,4Ær¡o  JosŁ de Moraes Costa Filho.

EMENTA Prgstaçªo  de Contas. Serviço Autônomo  de Agua e Esgoto  de UrucarÆ    SME. -Exercicio 2012.

Contas lrregulares.  Multas. Abance. Prazo. Cobranca Executiva. Determinacªo à  orioem. Ciencia' ao responsÆvel.  No ficqªo  à  PrefØitura Municipal de UrucarÆ.  lnformaçªo  ao MPE.

## e- AcÓRDˆo

Vistos,  relatados e discutidos  estes autos acima identifìcados, ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros do Trìbunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em sessªo  PlenÆria,  no exercício da competŒncia  atribuída pelo  art. 40, ll, da Const¡tu¡çªo Estadual. c/c art.  '18,  inc¡so Il. da Le¡ Complementar  no 06/9'1,  arts. 1o. ll.2o, 40 e 50, l, daLein'2423196  e arts. 50, lle 1'1, lnciso lll, alínea  "a",  item 3, da Resoluçäo  n. 0412002-ICEIAM, nos termos da proposta de voto do Excelent˝ssimo Senhor AuditorRelator,  em parcial  consonância  com o pronunc¡amento  do MinistØrio Pœblico  junto a este Tr¡bunal,  no sentido de:

## 9.1. A TJNANIMIDADE:

9.1.1 - Julgar  irregular  a Prestaçªo.de  Contas  do Sr. Joäo Ronald  da Silva Paes, responsÆvel  pelo  Serviço Autônomo  de Agua e Esgoto  do lvlun¡c ˝p¡o de UrucarÆ (exercíc¡o de 2012);

9.1.2-  Multar  o Sr. Joªo  Ronald da Silva Paes em:

- R$ 15.000,00 (quinze m¡l rea¡s) com fulcro no art.308,  Vl. da Resoluçªo  n.o 04102  TCE/AM em razªo  das impropnedades  a seguir  elencadas: membro da comissªo de licitacªo  foi licitante do convìte n." 003/2012 e ainda elaboroœ  parecer  sobre a citada  l¡citaçªo.  o SecretÆr¡o  de Assuntos Jurídicos  participou  do convite n.'00312012 em desobed¡Œnc¡a  ao art. 90, lll, da Le¡ n.o 8.666/93, houve infraçªo ao princípio  da segrega˙ªo de funçıes,

AMADecrsóno feito de aco¡do com o Mod.5b-AC-PC  ORG/ENT/MUN  da Resoluçªo  n" 30/2012-TCE|AMDiÆrio  Eletrônico  do TCE/AM,

Ed jç ªo  No

DellTRIBU|\]AL DECONTAS DN/. DEACÓRDˆOS - DIRAC

¨oc. NP

Fls  f.P## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## RDAO NO 794/2015  -  TCE  -TRIBUNAL  PLENO AC

descumpr¡menlo da Norma Brasileira de Contabilidade  T 16.6 ao fazer uso de expressªo  genØrica e nªo  designa˙âo de servidor responsÆvel pela guªrda  e administraçªo ðos bens do SAAE de UrucarÆ;

- R$ 10.000,00 (dez mil reais) dn tæ.ªo  dos danos ao erÆrio municipal causados  pelo jurìsdicionado  com fulcro no art. 308, V, da Resoluçªo  n.o 04/02  -  TCE/AIV;

9,1.3- Considerar,  em alcance, o Sr. Joªo  Ronald  da Silva  pæs,  o  qual deverÆ  restituir  os valores  a seguir descritos  ao erÆrio  unic¡pal  conforme regra  þrevilta m no art. 306, tll, do Rl-TCE/AM: '

- :=#åili'¸:.':'sHåff *äTliåf ""s!i"îì,fi:'riå,å1 Em RS 1.050,00 (mil e cinquenta reais) , com fulcro no art:.
- Em R$ 5.881,00 (cinco mil, oitocentos  e oitenta e um reais)  coNll  fulcro no art. 304, l, do RI-TCE/AM.  devido  à nªo  comprovaçªo  da entrada  e saida de materiais  do aìmoxarifado e deficiente  controle de  materiais permanente;
- Em R$ 11.343,02 (onze mil, trezentos e quarenta  e trŒs re-ais  e dois centavos) com fulc[o no art. 304. I, do RlTCE/AM em virtude da nªo  comÞrovacªo de reoular desenvolv¡mento  das despesas  coilsignådas no Râªo ConlÆbi¡ì
- Em R$ 9.825,79 (nove mil, oitocentos  e vinte e cinco  rea¡s e setenta e nove centavos)  com fulcro no art. 304, lll, da Resoluçªo  n." 04/020  -  TCE/AM, em razªo  do pagämØnto de juros  provenìentes  de dØbitos nªo  honrados em temoo adequado  junto  à concessionÆr¡a  de energ  ia elØtrica;

9.1.4-  Fixa.r prazo  de 30 dias ao geslor  responsÆvel  para que recolha, em Iavor dos cotres estadua¡s, os montantes inerentes às multas aplicadas  e. em beneficio do erar¡o municipal. os dØbitos identificados em inspeçªo  rn /oco Ø nªo  sanados;

9,1.5- Autorizar, desde Æ,  a instaura çªo  d cobrança executiv no caso de 73, da Lei nªo  recolhi mento  dos valores da condenaçªo  confor n.o 2.423196  e arts- 169, I ,  173 e 308,  $  60, da Resoluçªo 4:IO2 -  TC˚IAM: n

9.1.6- Determ¡nar  à origem que observe,  com maior riqor, as determ¡nacıes da Lei n." 8.666/93, da Lei n.o 4320ß4  e da Resotuçªo  n., 10t12  -  ÌCE/AM;

no 3012 ecisório  feito de acordo com o esolu E/AM a d5 -AC-PC.ORG/ENT/DiÆrio  Eletrônico  do TCE/AM,

Ediçà oNo

DellTRIBUML  DECONTAS DIV.  DEACÓRDˆOS - DIRAC

ftoc- N

Fìs M## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## AC RDAO NO 794/20,15  -  TCE  -TRIBUNAL  PLENO

9.1.7- C¡entificar  o responsÆvel  por estas Contas a respe¡to do desfecho concedido a estes autos;

- 9.1.8-  Notificar  a Prefeitura Municipal de UrucarÆ  oara oue oroceda  a efetiva  real¡zaçªo de controle  interno  em seu's próprios  órgªcis e has'entidadeð ¡ntegrantes  da Administraçªo  Ind¡reta9.2. -  POR MAIORIA  multar  o Sr. Joªo  Ronald  da Silva  paes  no valor de R$ 2.192,06 (do¡s mil, cento e noventa  e dois reais e se¡s centavos)  com fulcro no art. 308, ll, da Resoluçªo  n.' 04102  -  TCE/AM  em ˝azâo da remessa intempesliva  de dados 0unho  e agosto)  por meio do sistema ACP.

Yenc.¡.do. g- pe¡tague  do Conselheiro  Jœlio  Assis CorrŒa  p¡nheiro,  no sentido da inaplÌcabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 11- Ata: 36" Sessªo  Ord¡nÆria    Tribunal  Pleno -
- 13- Especificaçªo  do quorum: Conselheiros: JosuØ ClÆudio  de Souza  Filho (Presidente), Julio Cabral, Jœlio  Assis  CorrŒa  Pinheiro, Érico  Xavier  Desterro e Silva,  yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mario lVlanoeì Coelho de lVlello.
- '12 - Data da Sessªo:  23 de setembro de 2015.
- 13.1- Auditor presente  e Relator: MÆrio  JosØ de N4oraes  Costa Filho.
- 14- Representante  do Min¡stÉr¡o  Pœblico  junto a este Tribunal:  Dr. Roberto Cavalcanti Kr¡chanª  da S¡lva, Procurador-Gera  I.

## JOSUE CLAUDIO  DE SOUZA FILHO

Conselhe¡ro-Presidente

MARIO JOSE DE MORAES COSTA FILHO Audito˚Relator ROBERTO CAVALCANTI  KRICHANˆ  DA SILVA Procurador-Geral ito de acordo  com o Mo PC ORG/ENT/IV]UN esolu o no 30/2012-IC 5 a AM¡y'Dec só no