&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 43/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10211/2013.

- Apenso: Processo nº 10560/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. João Braga Dias, Prefeito do Município de Amaturá.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação nº 226/2016 (fls. 4345/4347).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 753/2016-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 4348).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando Câmara Municipal de Amaturá a DESAPROVAÇÃO DAS CONTAS do Poder Executivo Municipal, exercício de 2012 sob a responsabilidade do Sr. João Braga Dias , na condição de Prefeito.

- 10- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de julho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva, Yara  Amazônia  LinsTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 43/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

JULIO CA BRA L

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 43/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10211/2013.

- Apenso: Processo nº 10560/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. João Braga Dias, Prefeito do Município de Amaturá.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação nº 226/2016 (fls. 4345/4347).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 753/2016-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 4348). 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2012.

Contas  Irregulares.  Multa.  Glosa.  Determinação ao  Gestor. Representação  ao Ministério  Público Estadual. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1Na  forma  do  art.  22,  inc.  III,  alíneas  'b',  'c'  e  'd',  da  Lei  estadual  nº 2.423/96, julgar irregulares as contas prestadas por João Braga Dias , na condição de Prefeito e ordenador de despesas do exercício;

9.2-  A plicar  multa ao Sr. João Braga Dias no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do artigo 308, VI, da  Resolução  04/2002,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial (art. 54, inciso II da Lei n. 2423, de 10.12.1996);

9.3-  Aplicar  multa ao Sr. João Braga Dias no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do artigo 308, V, da Resolução  04/2002,  por  ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano ao erário (art. 54, inciso III da Lei n. 2423, de 10.12.1996);

9.4- Glosar na forma das alíneas 'c' e 'd' do inc. III do art. 22 da Lei estadual nº  2.423/96,  a  quantia  total  de R$  1.401.751,55 (um  milhão  quatrocentos  e  um  mil, setecentos e cinquenta e um reais e cinquenta e cinco centavos), com a consequenteTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 43/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

condenação  em  alcance  do  gestor,  Sr. João  Braga  Dias , em  razão  das  restrições apontadas pela DICOP na informação de fls. 4.309/4.310;

9.5- Determinar , na forma dos inc. I e II do art. 5º e do art. 39 da Lei estadual nº 2.423/96, a responsabilidade solidária com o gestor das empresas D.T. Construções e Instalações Ltda., em relação à quantia de R$ 727.455,97 (setecentos e vinte e sete mil, quatrocentos e cinquenta e cinco reais e noventa e sete centavos)  e Apuana Manutenção e Conservação Ltda., em relação à quantia de R$ 656.550,47 (seiscentos e cinquenta e seis mil, quinhentos e cinquenta reais e quarenta  e sete centavos) com a consequente devolução  ao  erário,  em  razão  das  restrições  apontadas  pela  DICOP mencionadas  no item acima;

9.6- Emitir as recomendações ao gestor , consoante indicado nos relatórios conclusivos da DCAMI e da DICOP;

9.7- Adotar as medidas executivas também quanto à penalidade aplicada nos autos apenso de nº 10.560/2013;

9.8- Representar ao Ministério Público Estadual em face do gestor, quanto à possível prática de atos de improbidade administrativa, capitulada no art. 10, inc. XI, da Lei federal nº 8.429/92, conforme indicado no item nº 7 e subitens do relatório conclusivo da DICOP; além de outras que o Parquet estadual possa verificar no exercício de suas atribuições.

9.9-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias ,  para  que  o  Sr. João  Braga  Dias , recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres do Município (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96),  ficando a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.10- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr.  Braga Dias recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres do Estado (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.11- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

- 10- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão:

19 de julho de 2016.

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 43/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CA RLOS A LBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral