Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 794/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10212/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Urucará - SAAE.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. João Ronald da Silva Paes, Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Urucará.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 301/2015 (fls. 289/290).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1649/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 291/292)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Urucará - SAAE. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multas. Alcance. Prazo. Cobrança Executiva. Determinação à origem. Ciência  ao  responsável.  Notificação  à  Prefeitura Municipal de Urucará. Informação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em parcial  consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1 - Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. João Ronald da Silva Paes ,  responsável pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto do  Município de  Urucará (exercício de 2012);

## 9.1.2- Multar o Sr. João Ronald da Silva Paes em:

-  R$ 15.000,00 (quinze mil reais) com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º 04/02 -TCE/AM em razão das impropriedades a seguir elencadas: membro da comissão de  licitação  foi  licitante  do  convite  n.º  003/2012  e  ainda elaborou  parecer sobre a citada licitação, o Secretário de Assuntos Jurídicos participou do convite n.º 003/2012 em desobediência  ao  art.  9º,  III,  da  Lei  n.º  8.666/93,  houve infração ao princípio da segregação de funções,

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 794/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

descumprimento  da  Norma  Brasileira  de  Contabilidade  T 16.6 ao fazer uso de expressão genérica e não designação de  servidor  responsável  pela  guarda  e  administração  dos bens do SAAE de Urucará;

-  R$ 10.000,00 (dez mil reais) em razão dos danos ao erário municipal  causados  pelo  jurisdicionado  com  fulcro  no  art. 308, V, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;
- 9.1.3-  Considerar, em  alcance ,  o  Sr. João  Ronald  da Silva  Paes ,  o  qual deverá restituir os valores a seguir descritos ao erário municipal conforme regra prevista no art. 306, III, do RI-TCE/AM:
-  Em R$ 1.050,00 (mil e cinquenta reais), com fulcro no art. 304, III, do RI-TCE/AM, devido ao recebimento de diárias em desacordo com a Lei Municipal n.º 02/2009;
-  Em R$  5.881,00 (cinco  mil,  oitocentos  e  oitenta  e  um reais) com fulcro no art. 304, I, do RI-TCE/AM, devido à não  comprovação  da  entrada  e  saída  de  materiais  do almoxarifado e deficiente controle de materiais permanente;
-  Em R $ 11.343,02 (onze mil, trezentos e quarenta  e três reais  e  dois  centavos)  com  fulcro  no  art.  304,  I,  do  RITCE/AM  em  virtude  da  não  comprovação  de  regular desenvolvimento  das  despesas  consignadas  no  Razão Contábil;
-  Em R$ 9.825,79 (nove mil, oitocentos e vinte e cinco reais e setenta e nove centavos) com fulcro no art. 304, III, da Resolução n.º 04/020 - TCE/AM, em razão do pagamento de juros provenientes de débitos não honrados em tempo adequado junto à concessionária de energia elétrica;
- 9.1.4- Fixar prazo de 30 dias ao gestor responsável para que recolha,  em favor dos cofres estaduais, os montantes inerentes às multas aplicadas e, em benefício do erário municipal, os débitos identificados em inspeção in loco e não sanados;
- 9.1.5- Autorizar , desde já, a instauração de cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;

9.1.6- Determinar à origem que observe, com maior rigor, as determinações da Lei n.º 8.666/93, da Lei n.º 4.320/64 e da Resolução n.º 10/12 - TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 794/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1.7-  Cientificar  o  responsável por  estas Contas  a  respeito  do  desfecho concedido a estes autos;

- 9.1.8-  Notificar  a  Prefeitura  Municipal  de  Urucará para  que  proceda  à efetiva realização de controle interno em  seus  próprios  órgãos  e  nas  entidades integrantes da Administração Indireta
- 9.1.9- Informar ao Ministério Público Estadual acerca das irregularidades verificadas no âmbito do convite n.º 003/2012 encaminhando-lhe cópia da manifestação conclusiva da DICAMI (Relatório Conclusivo n.º 65/2013).
- 9.2. - POR MAIORIA, multar o Sr. João Ronald da Silva Paes no valor de R$ 2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa e dois reais e seis centavos) com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM em razão da remessa intempestiva de dados (junho e agosto) por meio do sistema ACP.

Vencido  o  Destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  no  sentido  da inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 11- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno
- 12 - Data da Sessão: 23 de setembro de 2015.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral