
## ACÓRDÃO Nº 206/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10217/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Srs. Valdemir dos Santos Ribeiro e Fábio da Silva Feijó, Diretores do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos no período de 01/01/2012 a 20/06/2012 e 21/06/2012 a 31/12/2012, respectivamente.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI- Informação n° 233/2014 (fls. 407)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 657/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 408/409).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de  Água e Esgoto de Boa  Vista do Ramos. Exercício de 2012.

Revelia do Sr. Fábio da Silva Feijó.  Contas do Sr. Valdemir dos Santos Ribeiro regulares com ressalvas.  Contas  do  Sr.  Fábio  da  Silva  Feijó irregulares.  Alcance.  Prazo  para  recolhimento. Recomendações  à  origem. Determinação à DICAMI. Multas ao responsável Fábio da Silva Feijó. Prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade no sentido de:

- , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator,

9.1.1Declarar a revelia ,  referente à matéria das notificações constantes deste processo, encaminhadas ao Sr. FÁBIO DA SILVA FEIJÓ , Diretor e Ordenador de Despesas, no período de 21/06/2012  a 31/12/2012, nos termos do art. 20, § 4º, da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c o art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.1.2Julgar Regular com Ressalvas , a Prestação de Contas do Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  -  SAAE  de  Boa  Vista  do  Ramos,  exercício  de  2012,  do período  de  01/01/2012  a  20/06/2012, de  responsabilidade  do  Sr.  VALDEMIR  DOS SANTOS RIBEIRO , Diretor e enquanto Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II e 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;## ACÓRDÃO Nº 206/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3Julgar Irregular, a  Prestação de Contas do Serviço  Autônomo de Água e Esgoto - SAAE de Boa Vista do Ramos, do período de 21/06/2012 a 31/12/2012, de responsabilidade do Sr. FÁBIO DA SILVA FEIJÓ , Diretor e enquanto Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II e 22, III, 'b.' da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, III, 'b' da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.4-  Aplicar GLOSA , considerando  em ALCANCE o  Sr. FÁBIO  DA SILVA FEIJÓ , Diretor e Ordenador de Despesas, no período de 21/06/2012 a 31/12/2012, do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE de Boa Vista do Ramos, nos termos dos artigos 304, inciso II, c/c 305, da Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), no valor de R$ 17.416,00 (dezessete mil, quatrocentos e dezesseis reais) pela  não comprovação das despesas, referente as NE nº 145, 149, 161, 166, 185, 191, 202 e 217, conforme item 16 do Relatório.

9.1.5Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da glosa no valor de R$ 17.416,00 (dezessete mil, quatrocentos e dezesseis reais), pelo  Sr. FÁBIO DA SILVA FEIJÓ , Diretor e Ordenador de Despesas do SAAE de Boa Vista do Ramos, aos cofres do Tesouro da Fazenda Municipal de Boa Vista do Ramos, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96, art. 169, I e art. 174, da Resolução nº 04/02, autorizando-se desde já a  inscrição do débito na divida ativa e a  instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.1.6Recomendar  à  origem a  estrita  observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do  TCE/AM),  bem  como  a  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  e demais Resoluções desta Corte e ainda o envio tempestivo dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis via ACP-TCE/AM, conforme disposto nos art. 3º e 4º da Res. nº 07/2002-ACP/TCE/AM e ainda

9.1.7Determinar  a  DICAMI-TCE/AM-Comissão  de  Inspeção ,  que  ao efetuar próxima análise da Prestação de Contas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE de Boa Vista do Ramos, que verifique a permanência do saldo na Conta Diversos Responsáveis, no valor de R$ 145.546,62, no Balanço Patrimonial, anexo 07, registrando no Relatório os motivos da permanência do citado saldo e quais os responsáveis, se for o caso.

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.2.1Aplicar Multa ao responsável, Sr. FÁBIO DA SILVA FEIJÓ , Diretor e Ordenador de Despesas, no VALOR TOTAL de 15.000,00 (quinze mil reais), na forma prevista no artigo 1º, inc. XXVI c/c art. 52 da Lei nº 2.423, de 10.12.1996, pelas seguintes irregularidades, não sanadas:

9.2.1.1no valor de R$ 5.480,15 (cinco mil quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos), de acordo com o art. 308, inciso II , da Resolução nº 04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012, pelo atraso referente aos meses de julho a novembro , contrariando o art. 4º da Resolução n. 7/2002 - TCE, pelos atrasos de 38, 41, 126, 94 e 71 dias, respectivamente, no encaminhamento a este Tribunal de Contas dos balancetes financeiros , via Sistema ACP, conforme item 3 do Relatório.## ACÓRDÃO Nº 206/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1.2no valor de R$ 9.519,85 (nove mil quinhentos e dezenove reais e oitenta e cinco centavos), nos termos do art.  308, inciso VI, da  Resolução nº  04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n° 25/2012, pelas irregularidades não sanadas, listadas a seguir:

- a)  Ausência  do  registro  analítico  dos  bens  de  caráter  permanente,  com indicação dos elementos necessários para a sua perfeita caracterização, como identificação  e  localização,  bem  como  inexistência  de  agente  responsável  pela  sua guarda e administração, conforme determina o art. 94 e 96, da Lei nº 4320/64.
- b) Ausência da Declaração de Bens Atualizada nos termos do art. 13 da Lei n. 8.429/92;
- c) Ausência  da  publicação  dos  balanços  (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial, como estabelece o Principio da transparência;
- d) Ausência da Certidão do INSS, Certidão do FGTS, Certidão da Fazenda Municipal, Certidão da Fazenda Estadual e Certidão da Fazenda Federal (art. 195, § 3º da CF/88 c/c art. 29, III e IV da Lei n. 8.666/93), das Cartas Contrato nº.s , 3, 4;
- e) Ausência de Projeto Básico (artigo 7º, inciso I da Lei n 6º. 8.666/93), das Cartas Contrato n° 3 e 4;
- f) Ausência de Contrato de Prestação de Serviço e ausência de justificativas quanto à contratação de auxiliar administrativo considerando a existência do mesmo no quadro de pessoal do SAAE, referente às NE 133, 156, 196, 171, 134, 140, 155 e 172, conforme item 12 do Relatório.
- g) Ausência de comprovante dos serviços realizados, referente as NE 3 e 114, conforme item 13 do Relatório.
- h) Ausência de Justificativas quanto aos valores demonstrados no Balanço Financeiro conta Extra Orçamentária, em virtude do saldo existente para pagamento é de R$ 753,34 não constando saldo financeiro suficiente para  o pagamento, contrariando o parágrafo 1º do art. 1º da Lei Complementar 101/2000, conforme item 14 do Relatório;
- i) Ausência  de  esclarecimentos  acerca  do  saldo  de  R$  145.546,62, registrado na conta Diversos Responsáveis, Balanço Patrimonial, anexo 07, não estando indicado quais são os respectivos responsáveis pelo citado valor.
- 9.2.2- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa  no valor  de R$  15.000,00  (quinze  mil  reais)  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual ,  com  a devida comprovação perante a este Tribunal,  nos termos dos arts. 72º, III, a, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002TCE/AM),  autorizando-se  desde  já  a  inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.## ACÓRDÃO Nº 206/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido  o  destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou aplicando multas  de  valores inferiores, calculados à época  dos  fatos.  Vencido o Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  que  votou  pela  inaplicabilidade  de  multa  por atraso na remessa via ACP.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de abril de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral