&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 41/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10213/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Ronni  Cley  Lustosa  Torres,  Diretor  Presidente  da  Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 572/2013 (fls. 1473/1474).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 365/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 1475/1479).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Companhia Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento  Básico. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Multa  ao  responsável.  Prazo para o recolhimento. Autorizada inscrição na Dívida Ativa  e  cobrança  executiva.  Recomendações  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria , nos  termos  do  voto  do Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- Julgar pela IRREGULARIDADE das Contas Companhia Humaitaense de Água e Saneamento Básico, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr . RONNI KLEY LUSTOSA TORRES  Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, nos , termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;

9.2MULTAR o  Sr. Ronni  Kley  Lustosa  Torres,  Diretor-Presidente  e ordenador de despesas:

a) no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da  Resolução nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por  cada  mês  de  atraso no  encaminhamento,  por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de junho e outubro de 2012 (2 meses), totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento  e noventa e dois reais e seis centavos), item 1 do relatório/voto;## ACÓRDÃO Nº 41/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE Nº 10213/2013 - fl.02.

b) no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 2, 3, 5 e 7 do relatório/voto.

9.3- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Ronni Kley Lustosa Torres, recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4AUTORIZAR , em  caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169,  II, art. 173,  e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

## 9.5- RECOMENDAR à Origem para que:

a) observe os prazos previstos nas normas legais desta Corte de Contas, bem como os dispositivos da Resolução nº 07/2002- TCE/AM, referente ao sistema ACP;

b) tome as providências cabíveis para alteração da lei e criação de vagas com a realização de concurso público para suprimento das necessidades permanentes da COHASB;

- c) observe  as  disposições  da  Lei nº. 8.666/93, devendo  todos  os procedimentos realizados no órgão serem enviados à Corte por meio do ACP.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela Regularidade  das contas, com Ressalvas, sem a aplicação de multas.  Vencido o VotoDestaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de janeiro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas