&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 17/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1021/2010 (19 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2009.
- 5Responsável: Sr. Jair Aguiar  Souto,  Prefeito  do Município  de Manaquiri  e Ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 243/2015 (fls. 3762/3763).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 687/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 3764/3766).
- 8- Conselheira-Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria  nestes  autos,  e  acolhido, à  unanimidade , o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que adotou em sessão o Voto-Vista do Conselheiro  Ai  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO pela APROVAÇÃO das Contas da Prefeitura do  Município  de  Manaquiri ,  referente  ao  exercício  de  2009,  gestão  do  Sr. Jair Aguiar Souto , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  n°  2.423/96  e  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  1,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.1-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 17/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.1-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALIPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 17/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 1021/2010 (19 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Jair Aguiar Souto, Prefeito do Município de Manaquiri e Ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 243/2015 (fls. 3762/3763).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 687/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 3764/3766).
- 8- Conselheira-Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2009.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Recomendação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que adotou em sessão o Voto-Vista do Conselheiro Ai  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  do Prefeito do Município de Manaquiri , referente ao exercício de 2009, de responsabilidade do Sr. Jair  Aguiar Souto ,  na  condição de Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos art. 18, II, da LC nº 6/1991, c/c o art. 1º, II, art. 22,  II, da Lei nº 2.423/1996 e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002;

9.2-  A plicar  multa ao Sr. Jair Aguiar Souto , Prefeito Municipal de Manaquiri no  valor  de R$ 2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis  centavos), referentes a 5%  do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei nº. 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/2012, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96, pelas impropriedades constantes nos itens 3, 4 e 5 deste voto.

## 9.3- Recomendar ao órgão de origem :

9.3.1-  o  cumprimento  dos  prazos  previstos  nas  normas  desta  Corte  de Contas,  bem  como  os  dispositivos  da  Resolução  nº  07/2002-TCE/AM,  ciente  que  as reincidências  ensejarão  em  sanções  cabíveis,  nos  termos  do  art.188  §1º,  III,  'e',  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.3.2a  estrita  observância  das  normas  dispostas  na  Lei  nº  8.666/93, estando  ciente  que  a  reincidência  nas  impropriedades  ensejarão  na  irregularidade  de

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 17/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOScontas referentes a exercícios seguinte, sem prejuízo das demais sanções cabíveis, nos termos do art.188 §1º, III, 'e', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral