&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 276/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10216/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes .
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. João Jerffeson da Silva de Oliveira, Presidente da Câmara Municipal de Autazes.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n°069/2013 (fls. 151/183).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 474/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 185/194).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Glosa.  Multa  ao  responsável. Prazo  para  o  recolhimento.  Cobrança  executiva. Inscrição na dívida ativa. Recomendação à origem. Determinação à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público  junto  a  este  Tribunal, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr Conselheiro Relator, no sentido de:

9.1- Julgar pela IRREGULARIDADE das Contas da Câmara Municipal de Autazes, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. João Jerffeson da Silva de Oliveira, Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n.° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n.° 04/02 , para:

9.2-  GLOSAR o  montante  de R$  621.475,97  (seiscentos e vinte e  um reais e noventa e sete centavos) , julgando em alcance o Sr. João Jerffeson da Silva de Oliveira , para devolução dos seguintes valores, corrigidos monetariamente:

a) R$ 442.909,47 (quatrocentos e quarenta e dois mil, novecentos e nove reais  e  quarenta  e  sete  centavos),  pela  criação  e  registro  de  valores  na  Conta Responsabilidades Financeiras sem comprovação (item 13);

b) R$ 178.566,50 (cento e setenta e oito mil, quinhentos e sessenta e seis reais e cinquenta centavos), pela ausência de comprovação do embarque/deslocamento dos servidores nos processos de diárias (item 14);

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 276/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°10216/2013 - fl. 02

9.3- MULTAR o Sr. João Jerffeson da Silva de Oliveira ,  Presidente da Câmara Municipal de Autazes e Ordenador de Despesas:

a) no valor  de R$ 1.096,03 (mil  e  noventa e seis reais e três centavos), arbitrada conforme  art. 308, II, da Resolução  TCE/AM  n.º  04/02,  alterado  pela Resolução TCE/AM n.º 25/12 e art. 6º-A, I, 'a', da Resolução TCE/AM n.º 07/02, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes  aos meses de  janeiro a  dezembro (12 meses), totalizando o montante  de R$ 13.152,36 (treze mil, cento  e cinquenta e  dois reais e trinta e seis centavos), conforme especificado no item 1, deste Voto;

b) no valor de R$ 1.096,03 (hum mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme  art.  308,  II,  da  Resolução  TCE/AM  nº.  04/02,  alterada  pela  Resolução  n.º TCE/AM  n.º  25/12,  pelo  não  encaminhamento  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (2 semestres),  via  Sistema  GEFIS,  totalizando  o  montante  de R$  2.192,06 (dois  mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), conforme especificado no item 19, deste Voto;

c)  no  valor  de R$  17.536,50 (dezessete  mil,  quinhentos  e  trinta  e  seis reais e cinquenta centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI da Resolução TCE/AM n.° 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.° 25/12, pelos atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18, 21, 22, 25, 26, 27 e 28, deste Voto;

9.4- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sr. João  Jerffeson da Silva de Oliveira, recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n.º 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

9.5- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sr. João  Jerffeson da Silva de Oliveira, recolha o valor das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

9.6AUTORIZAR , em  caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  n.º  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173  e  §  6º,  do  art.  308,  todos  da  Resolução TCE/AM n.º 04/02;

9.7RECOMENDAR à  origem,  sob  pena  de  aplicação  de  multa  pela reincidência nos mesmos atos, que:

a) tome todas as medidas necessárias à regularização do seu quadro de pessoal,  por  meio  da  edição  de  lei  criando  os  cargos,  empregos  e  funções,  e,  via  de consequência, da realização de concurso público, em obediência ao art. 37, II, da CF/88, a fim de substituir os servidores temporários (itens 4, 5 e 16);

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,## T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 276/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°10216/2013 - fl. 03

- b)  promova  o  adequado  cumprimento  da  legislação  correspondente  ao tombamento dos bens (arts. 94 a 96, da Lei n.º 2.423/96), devendo implementar e manter atualizado  o  Livro  Lombo  e  o  Livro  de  Registro  de  Inventário  de  Bens  Permanentes componentes do seu patrimônio (itens 10, 11 e 12);
- c) atualize as pastas funcionais de todos os servidores (item 17);
- d)  implante  um  sistema  de  controle  de  registro  de  ponto  dos  servidores
- (item 18);
- e)  atente  rigorosamente  à  publicação  de  amplo  acesso  ao  público  dos Relatórios  Resumidos  de  Execução  Orçamentária  e  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal, inclusive em meio eletrônico, nos termos do art. 48 e 55, §2º, da LC n.º 101/00 e da atual Resolução n.º 24/13 (item 20);
- f)  cumpra os ditames dos arts. 31 e 74, da CF/88 e do art. 76, da Lei n.° 4.320/64  e  crie  um  sistema  que  controle,  gerencie,  avalie  e  analise  os  objetivos,  os recursos e as metas do Poder Público (item 21);
- g) crie um controle efetivo de entrada e saída de material de consumo/expediente (item 23);
- 9.8DETERMINAR à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  verifique  se  o responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Urucurituba  reincidiu  em  algum  dos  atos  que foram objeto de recomendações, constantes do item 6, supra.
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral