&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 129/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10223/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Fundo de Aposentadoria e Pensão de Barcelos.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável: Sr. Jair de Souza Brito, Presidente do Fundo de Aposentadoria e Pensão de Barcelos e Ordenador de Despesas.
- 6-Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 01/2013 (fls. 68/78).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 464/2013-MP-ACP do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2012. Fundo de Aposentadoria e Pensão de Barcelos.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Recomendação  ao  atual  gestor.  Comunicação  a Secretaria Regional da Receita Federal do Brasil. Ciência da Decisão ao Responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 4 da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em divergência  com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  REGULAR  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo de Aposentadoria e Pensão de Barcelos, exercício 2012, sob a responsabilidade do Senhor JAIR DE SOUSA BRITO, Presidente do Fundo e Ordenador da Despesa, à época, com fulcro no art. 1º, I c/c o art. 19, II, art. 22, II e art. 24 da Lei 2.423/96 - LOTCE c/c o art. 188, II e § 1º, II e 189, II da Resolução 04/02 - RITCE;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 129/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10223/2013 - FL.02.

- 9.2Aplicar multa  ao  Senhor  JAIR  DE  SOUSA  BRITO  no  valor  de R$ 2.192,06 (Dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos) nos termos do art. 1º, XXVI da Lei n. 2.423/96 - LOTCE c/c o art. 308, I, 'b' da Resolução 04/02 - RITCE, pelo seguinte:
- 9.2.1Não  foi  encaminhado  ao  TCE  do  processo  de  Pensão  em  nome  do beneficiário Alciclei Pereira Souza,  pensionista  da  Sra. Marilda Monteiro Pereira, contrariando  o  artigo  5.°,  da  Resolução  02/1990-TCE/AM;  (Restrição  3  do  Relatório Conclusivo 01/2013);
- 9.2.2Ausência do Certificado de Regularidade Previdenciária -CRP, contrariando a alínea "a" do inciso I do art. 3º da Resolução TCE 08/2011; (Restrição 8 do Relatório Conclusivo 01/2013);
- 9.2.3Ausência  do  comprovante  de  repasse  e  retenções  das  contribuições previdenciária  devidas  ao  RPPS,  contrariando  a  alínea  "a"  do  inciso  II  do  art.  3°  da Resolução TCE 08/2011; (Restrição 9 do Relatório Conclusivo 01/2013);
- 9.2.4Ausência do Parecer Atuarial, contrariando a  alínea "d"  do art. 3.° da Resolução TCE 08/2011; (Restrição 10 do Relatório Conclusivo 01/2013);
- 9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias pra o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução 04/2002 - TCE/AM), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.4- Recomendar ao atual Gestor do Fundo que cumpra com o máximo rigor os  prazos  para  o  encaminhamento  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  Resumidos  da Execução  Orçamentária,  de  acordo  com  os  art.  1º  e  2º  da  Resolução  TCE  06/2000  e Balancetes analíticos mensais via ACP conforme determina a Resolução 07/02;
- 9.5Comunicar a  Secretaria  Regional  da  Receita  Federal  do  Brasil  sobre indícios de irregularidades no funcionamento do Fundo de  Aposentadoria  e Pensão de Barcelos, exercício de 2012, remetendo cópia reprográfica dos autos;
- 9.6- Dar ciência desta Decisão ao Responsável;
- 9.7- Determinar o registro e o arquivamento destes autos e de seus apensos após cumpridas as medidas acima, nos termos regimentais.

10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 129/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10223/2013 - FL.03.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo José Michiles e Josué Cláudio de Souza Filho.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 6b-AC-PC. FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE