
## ACÓRDÃO Nº 382/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10221/2013.

Apenso: Processo 10141/2012.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Antônio Ferreira Lima.
- 4 - Objeto: Embargos ao Acórdão nº 14/2014, proferido pelo Tribunal Pleno (fls. 1177/1181).
- 5- Relator : Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

## EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Parcial provimento. Retificação do item  9.1.3  do  Acórdão  n.º  14/2014  -  Tribunal Pleno.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11,  III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução nº 04/2002-TCE/AM à  unanimidade ,  nos  termos da proposta de voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator,  no  sentido  de CONHECER  e  dar  PROVIMENTO PARCIAL aos presentes Embargos de Declaração , pela competência prevista no art. 1º, XXI, e art. 64, ambos da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 11, III, 'f', 1, art. 148, § 2º, e art. 149, caput , todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM, para tão somente retificar o item 9.1.3 do Acórdão n.º 14/2014 TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 1.177/1.181), o qual passará a constar da seguinte maneira:

'9.1.3. Determine a glosa no  valor de  R$ 1.470.767 (Um milhão, quatrocentos e setenta mil e setecentos e sessenta e sete reais) ,  em decorrência dos contratos que foram firmados com insuficiência de documentos e, com possível desvio de finalidade,  uma  vez  que  não  ficou  comprovada  a  sua  efetiva  execução,  e,  em  vista  da ausência de comprovação da execução do objeto referente aos Contratos discriminados no Item  X desta Proposta de  Voto, conforme valores discriminados às fls. 25/26 da presente Proposta de Voto. Os valores das glosas deverão ser atualizados da data da liquidação até o dia do efetivo recolhimento, CONSIDERANDO EM ALCANCE o Senhor Antônio Ferreira Lima , e determinando o recolhimento aos cofres do Tesouro Municipal (art. 306, parágrafo único, inciso III da Resolução nº. 04/2002), com fundamento no art. 54, III, da lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM;'

- 7- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 09 de julho de 2014.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 9.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

ARA/DIRAC/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-E.D. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE