&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10221/2013.

Apenso: Processo n° 10141/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Antônio Ferreira Lima, Prefeito Municipal de Caapiranga.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo n° 10/2014 (fls. 1076/1136).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 241/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1137/1145).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando  à  Câmara  Municipal

de Caapiranga a desaprovação das Contas do Município, conforme o disposto no art. 223,

§3º, da Resolução nº 04/2002.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

02 de abril de 2014.

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 14/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira- Convocada

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

ACÓRDÃO Nº 14/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2014)

## 1- Processo TCE nº 10221/2013.

Apenso: Processo n° 10141/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Antônio Ferreira Lima, Prefeito Municipal de Caapiranga.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo n° 10/2014 (fls. 1076/1136).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 241/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1137/1145).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2012.

Contas irregulares. Alcance. Multa ao Sr. Antônio Ferreira Lima. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva.  Determinação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Sr. Auditor-Relator:

9.1.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de Caapiranga, que tem como responsável o Senhor Antônio Ferreira Lima, nos termos dos arts. 22, III,  'b'  e  25,  da  Lei  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  188,  II  e  §  1º,  III,  'b',  da  Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2- Determinar a glosa no valor de R$ 5. 068,33 (Cinco mil, sessenta e oito reais e trinta e três centavos) , em vista da ausência da quantia que o Município de Caapiranga  pagou  a  título  de  multas,  juros  e  outros  encargos,  ou  seja,  gerando  uma despesa ilegítima e resultando prejuízo ao erário, caracterizando dispêndio não previsto no art.  4º  c/c  art.  12  da  Lei  nº  4.320/64  e  afrontando  o  disposto  no  art.1º,  §  1º  da  Lei Complementar nº 101/2000;

9.1.3-  Determinar  a  glosa  no  valor  de  R$  1.470.767  (Um  milhão, quatrocentos e setenta mil e setecentos e sessenta e sete reais) , em decorrência dos contratos que foram firmados com insuficiência de documentos e, com possível desvio de finalidade,  uma  vez  que  não  ficou  comprovada  a  sua  efetiva  execução,  e,  em  vista  da ausência de comprovação da execução do objeto referente aos Contratos discriminados no  Item  X  desta  Proposta  de  Voto,  conforme  valores  discriminados  às  fls.  25/26  da

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 14/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2014)

presente  Proposta  de  Voto.  Os  valores  das  glosas  deverão  ser  atualizados  da  data  da liquidação até o dia do efetivo recolhimento, CONSIDERANDO EM ALCANCE o Senhor Elmir Lima Mota, e  determinando o recolhimento aos cofres do Tesouro Municipal (art. 306, parágrafo único, inciso III da Resolução nº. 04/2002), com fundamento no art. 54, III, da lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM;

- 9.1.4-  FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres estaduais e municipais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  e  da  glosa  deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.1.5- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.1.6- DETERMINR ao atual Prefeito do Município de Caapiranga a adoção das seguintes medidas:
- a) Observância  de  todos  os  ditames  da  Lei  de  Licitações  e  Contratos Administrativos  (Lei  n.  8.666/93),  com  a  apresentação  da  documentação  necessária, primando pela formalização dos contratos de forma adequada e observando a finalidade pública;
- b) Observe a correta aplicação do disposto art. 20, da Lei Complementar n. 6/1991, a fim de evitar reiterada remessa extemporânea das Prestações de Contas a esta Corte;
- c)  Envie todas as informações via ACP, observando o estabelecido no art. 4º, da Resolução n. 07/2002  - TCE/AM c/c o parágrafo 1º, art. 15 e incisos, da LC n. 06, de 22/1/1991, com nova redação dada pela LC n. 24/2000;
- d) Observe o disposto no artigo 19 e 20 da Lei Complementar n. 101/2000 e não extrapole os limites com gasto de pessoal;
- e)  Observe  os  dispositivos  da  Resolução  n.  7/2002,  a  fim  de  evitar  a ausência  de  preenchimento  e/ou  o  preenchimento  incorreto  dos  campos  existentes  no Sistema ACP/Captura;
- f) Observe o disposto no art. 51 da Lei Complementar n. 101/2000, a fim de evitar a remessa em atraso das Contas do Município ao Poder Executivo da União e do Estado;
- g) Observe  às  disposições  contidas  no  artigo  37,  II  e  IX,  da  CF/88, remetendo todos os atos de pessoal a esta Corte, nos termos das Resoluções n. 04/1996 e 04/2002 - TCE/AM;
- h)  Evite  despesa  ilegítima  resultando  prejuízo  ao  erário,  caracterizando dispêndio não previsto no art. 4º c/c art. 12 da Lei nº 4.320/64 e afrontando o disposto no art.1º, § 1º da Lei Complementar nº 101/2000;
- i)  Demonstre com todos os documentos plausíveis a efetiva execução das obras e dos serviços de engenharia;
- j)  Observância  do  disposto  no  artigo  38,  X  e  XII,  da  Lei  de  Licitações  e Contratos  Administrativos  -  Lei  n.  8.666/93,  organizando  os  documentos  relativos  aos pagamentos, identificando qual o procedimento licitatório ou a contratação direta que lhe deu origem;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 14/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2014)

l)  Formalize os Contratos relativos às obras e aos serviços de engenharia, com a apresentação de todos os documentos necessários.

- 9.2- Por maioria , nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator:

9.2.1-  Aplicar  multa ao  Senhor  Antônio  Ferreira  Lima,  responsável  pela Prefeitura Municipal de Caapiranga, exercício de 2012, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais apontadas no bojo da Proposta de Voto;

9.2.2-  FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS

para  o  recolhimento  aos cofres estaduais e municipais dos valores das penalidades impostas, com comprovação

perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  e  da  glosa  deverão  ser

atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução

04/02);

9.2.3- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou  pela  não aplicação da multa.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral