&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 013/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10222/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 395/2014-DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1875/2014-MP/JBS, do Procurador de Contas João barroso de Souza.

8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Pauini.  Exercício  de 2012.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo do  Município  de  Pauini  a DESAPROVAÇÃO da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Pauini, sob a responsabilidade da Sra. Maria Barroso da Costa , Prefeita e Ordenadora de Despesas, referente ao exercício 2012, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art.  18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (2.3, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 2.10, 2.11, 2.15, 2.16, 2.17, 2.18, 2.20, 2.21, 2.22, 2.23, 2.24, 2.25, 2.26, 2.27, 2.28 2.32 e 2.33) e de dano ao erário (2.19, 2.30 e 2.31).

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

Pág. 1## PARECER PRÉVIO Nº 013/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

11.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 013/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 013/2015)

## 1- Processo TCE nº 10222/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 395/2014-DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1875/2014-MP/JBS, do Procurador de Contas João barroso de Souza. 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Pauini.  Exercício  de 2012.

Revelia.  Contas  Irregulares.  Alcance.  Multas ao responsável. Prazo. Inabilitação por 05 anos  para  o  exercício  de  cargo  de  comissão ou função de confiança. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1  -  Á  unanimidade,  nos  termos  da  proposta  de voto  do  Exmo.  Sr. Auditor-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1.1 - Considerar a Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Pauini, exercício 2012, revel , nos termos do § 3º do art. 20 da Lei nº 2.423/96;

9.1.2 julgar Irregulares a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Pauini, sob a responsabilidade da Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas, referente ao exercício 2012, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do  inciso  III  do  art.  22 e  do  parágrafo  único  do  art.  25,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (2.3, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 2.10, 2.11, 2.15, 2.16, 2.17, 2.18, 2.20, 2.21, 2.22, 2.23, 2.24, 2.25, 2.26, 2.27, 2.28 2.32 e 2.33) e de dano ao erário (2.19, 2.30 e 2.31);

9.1.3  declarar  em  Alcance a  Sra.  Maria  Barroso  da  Costa,  Prefeita  e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Pauini, exercício 2012,  no valor de R$315.069,12 (trezentos e quinze mil sessenta e nove reais e doze centavos), nos termos da  segunda  parte  do  inciso  I  do  art.  304  do  RI-TCE/AM,  conforme  as  irregularidades discriminadas abaixo:

 R$  151.469,12  em  razão  da  falta  de  atesto  no  recebimento  de objetos (irregularidade 2.19);

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 013/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 013/2015)

-  R$  26.550,00  em  razão  da  ausência  física  na  sede  da  Prefeitura Municipal  de  bens  permanentes,  conforme  relação  de  bens  móveis  contabilizados  no exercício de 2012 (irregularidade 2.30);
-  R$ 137.050,00 em razão da ausência física na sede  da Prefeitura Municipal  dos  bens  permanentes,  conforme  relação  de  bens  móveis  contabilizados  em exercícios anteriores (irregularidades 2.31).
- 9.1.4 - considerar a Sra.  Maria Barroso da Costa, Prefeita  e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Pauini, exercício 2012, inabilitada por 05 anos para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 54 da Lei Orgânica-TCE/AM;
- 9.1.5 - autorizar a imediata remessa de cópia da documentação pertinente às irregularidades 2.19, 2.30  e 2.31 do item 2 do Relatório da Proposta de  Voto ao  Ministério Público Estadual (fls.531/545 e fls. 563/567),  para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis,  conforme  previsto  na  alínea  'b'  do  inciso  III  do  art.  190  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM);
- 9.1.6  determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
-  não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE, c/c  Resolução  10/2012TCE/AM;
-  encaminhe  no  prazo  estipulado  os Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55,  sob  pena  de  multa  por  prática  de  infração administrativa  (art.  5º  da  Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
-  nas  licitações  e contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas  pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º,  II  da  lei  8666/93),  projetos  arquitetônicos  (art.  6º,  IX,  'e'  c/c  art.  40,  §  2º,  I  da  lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
-  em caso de emergência que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;
-  realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei 8.666/93;
-  utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93;
-  adote as medidas necessárias para a realização de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
-  atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 013/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 013/2015)

-  cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar 131/2009 c/c inciso II, art.  34 da Lei  2.423/96 que  estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
-  cumpra com  rigor  a  Lei  8.666/93  em  especial:  a)  Formalização  do procedimento  de  licitação,  dispensa  e/ou  inexigibilidade;  b)  Formalização  dos  Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo:d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e  quantidade; d5) número do empenho sequencial e crescente; e) Que os processos  de  pagamentos sejam  numerados sequencialmente  e  estejam  acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc.;
-  atenda  com  rigor  os  artigos  14;  16,  20  e  26  da  Lei  8.666/93  que versam  sobre  as  compras  da  Administração  Pública,  bem  como  da  formalização  dos processos nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
-  efetue  adequado  controle  nos  bens  patrimoniais  da  Prefeitura,  nos termos dos arts. 94, 95 e 96 da Lei 4.320/64;
-  observe, por último, que a reincidência, nas próximas  Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da  Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.2 - Por maioria, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  aplicar  multa à  Sra.  Maria  Barroso  da  Costa,  Prefeita  e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Pauini, exercício 2012:

9.2.1 - no valor de 13.152,36 (treze mil, cento e cinqüenta e dois reais e trinta e seis centavos), decorrente do valor de R$ 1.096,03 x 12 meses ,  na  forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores atualizados pela Resolução n. 25/2012 , em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 2.13);

9.2.2 - no valor de R$32.267,08 (trinta e dois mil duzentos e sessenta e sete reais  e  oito centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM), conforme  os  valores  atualizados  pela  Resolução  n.  25/2012 , em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (2.3, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 2.10, 2.11, 2.15, 2.16, 2.17, 2.18, 2.20, 2.21, 2.22, 2.23, 2.24, 2.25, 2.26, 2.27, 2.28 2.32 e 2.33);

9.2.3 - fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão,  para  que  o  Responsável  comprove,  perante  este  Tribunal,  o  recolhimento  aos cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Pauini  do  montante  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.2.4 - fixar o prazo de 30 (trinta) dias para  o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigidoPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 013/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 013/2015)

monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

9.2.5  remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

- ●  Vencido  o  Relator,  no  tocante  a  valor  e  fundamentação  das  multas  aplicadas,  tendo como base a Resolução n. 01/2009. Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio  Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.
- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

11.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral