&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 44/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10220/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-Órgão/Entidade: Instituto Municipal de Previdência de Lábrea.
- 4- Exercício:

2012.

5-Responsável: Sr. Augusto Melo da Silva, Presidente do Fundo Municipal de

Previdência de Lábrea.

6-Unidade Técnica: DICERP- Relatório Conclusivo nº 31/2013 (fls. 194/211).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 338/2013-MPC-JBS do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 212/214). 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anuais. Instituto Municipal de Previdência de Lábrea. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multa ao responsável. Prazo. Determinação à origem   Comunicação à Comissão de . Inspeção. Remessa  ao  Ministério  Público  Estadual. Remessa à DICREX.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 3  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  de Contas,

9.1-  À  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:

9.1.1- JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas do Instituto Municipal de Previdência  de  Lábrea,  referente  ao  exercício  de  2012,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. AUGUSTO MELO DA SILVA , Presidente do respectivo Instituto, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea b do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração à norma legal e regulamentar, nos termos da alínea 'b' do inciso III do §1º do art. 188 do RI/TCE-AM (irregularidades '3', '6', '8', '9', '11', '13' e '15');## ACÓRDÃO Nº 44/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10220/2013 (fls. 02).

- 9.1.2-  APLICAR  MULTA ao  Sr. Augusto  Melo  da  Silva , Presidente  do respectivo Instituto, no exercício de 2012:
- a) no valor de R$ 6.453,41 (seis mil quatrocentos e cinquenta e três reais e quarenta e um centavos) , nos termos do inciso VI do art. 308 do RI/TCE-AM (com base no  valor  disciplinado  pela  Resolução  1/2009,  vigente  à  época),  em  razão  de  grave infração à norma legal e regulamentar;
- b)  no  valor  de R$  806,67  (oitocentos  e  seis  reais  e  sessenta  e  sete centavos) ,  nos  termos  da  alínea  'a'  do  inciso  I  do  art.  308  da  Resolução  4/2002RITCE/AM (com base no valor disciplinado pela Resolução 1/2009, vigente à época), em virtude  do  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência  deste Tribunal;
- 9.1.3- DETERMINAR À ORIGEM ,  nos  termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como zele pelo seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução 10/2012-TCE/AM;
- b) implemente, na sua própria estrutura, um sistema de controle interno, com o fim de melhorar, quanto aos aspectos da legalidade, eficácia e eficiência, as atividades do Instituto Municipal  de  Previdência  de  Lábrea,  podendo  se  basear  pela  Cartilha  de Orientações sobre Controle Interno do Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais ;
- c) crie o colegiado previsto no inciso I do art. 9º da Lei 10.887/04 ;
- d)  quite,  de  forma  tempestiva,  a  dívida  junto  às  instituições  financeiras  de todos os consignados firmados;
- e) adote um planejamento adequado com o fim de cumprir os prazos previstos na Resolução 8/2011-TCE/AM;
- f) apresente  todas  as  documentações  previstas  no  art.  3º  da  Resolução 8/2011-TCE/AM;
- g)  adote  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso  público,  nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- h) formalize devidamente o processo licitatório, nos termos da Lei 8.666/93, em especial observe os requisitos para dispensa de licitação (§1º e inciso II do art. 24);
- i) não  dê  destinação  diversa  aos  recursos  decorrentes  de  contribuições previdenciárias (inciso XI do art. 167 da CF, c/c o inciso II do art. 2º da Resolução 8/2011TCE/AM, inciso II do §2º do art. 43 da LRF);## ACÓRDÃO Nº 44/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10220/2013 (fls. 03).

- j)  reorganize  a  sua  contabilidade,  em  especial,  quanto  ao  exato  valor  que Prefeitura deve ao  Instituto Previdenciário de Lábrea, nos termos da Lei 4.320/64, c/c a Resolução 8/2013-TCE/AM;
- k) adote medidas internas para que a Prefeitura cumpra o termo de acordo de parcelamentos  e  confissão  de  débitos  previdenciários,  com  os  respectivos  juros  e atualização monetária, a fim de zelar pela aplicabilidade do art. 1º da Resolução 8/2011TCE/AM;
- l) observe, por último, que a reincidência do Agente  Responsável  no cumprimento das determinações ora veiculada acarretará o julgamento pela irregularidade das suas respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.1.4COMUNICAR  À COMISSÃO DE INSPEÇÃO ,  a  qual  será  designada para inspecionar as Contas de 2013 da Prefeitura de Lábrea, a necessidade de examinar, quanto às irregularidades '13', '14' e '15', a real dívida desta Prefeitura em relação ao Instituto  Previdenciário  de  Lábrea,  bem  como  o  cumprimento  do  termo  de  acordo  de parcelamentos e confissão de débitos previdenciários, com o pagamento dos respectivos juros e atualização monetária;
- 9.1.5- AUTORIZAR A REMESSA de cópias das fls. 73/79, 86/107, 139/152 e 178/193, documentações pertinentes às irregularidades '11' e '13', ao Ministério Público Estadual, para adotar as medidas que entender pertinentes quanto à prática de ato de improbidade, nos termos da Lei 8.429/1992;
- 9.2-  Por  Maioria, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator, no sentido de APLICAR MULTA no  valor  de R$ 4.033,35 (quatro mil trinta e três reais e trinta e cinco centavos) , R$ 806,67 x 5 meses, na forma do inciso II do art. 308  do  RI/TCE-AM  (com  base  no  valor  disciplinado  pela  Resolução  1/2009,  vigente  à época), em razão de inobservância de prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por  meio  informatizado,  de  balancetes,  balanços,  informações  e/ou  demonstrativos contábeis;
- 9.3- FIXAR O PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora  do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);
- 9.4-  REMETER  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011-TCE,  observando  o  disposto  no  art.  5º  da mesma Resolução.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.## ACÓRDÃO Nº 44/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10220/2013 (fls. 04).

10-Ata:

1ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

15 de janeiro de 2014.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva.

12.1-Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral