Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº261/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 13796/2017. Apensos: Processo nº  10228/2013 e 13449/2016.
- 2- Assunto: Recurso Revisão.
- 3- Recorrente: Alysson Pereira de Lima.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- Unidade Técnica: DICAMI.
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6454/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Recurso. Revisão.

Conhecimento.  Provimento  Parcial.  Determinação. Ciência.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  inciso  III,  alínea  'g',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que acolheu, em sessão, o voto-vista do Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa júnior, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer do Recurso de Revisão interposto pelo Sr. Alysson Pereira de Lima ,  responsável pela Câmara Municipal de Boca do Acre, no período de 08.05 a 31.12.12;
- 8.2. Dar  Provimento  Parcial ao  Recurso  de  Revisão  interposto  pelo Sr. Alysson Pereira de Lima ,  responsável pela Câmara Municipal de Boca do Acre, no período de 08.05 a 31.12.12, para excluir os itens 9.5 e 9.6 'a', conforme fundamentação do Relatório/Voto e alterar os itens 9.3, 9.6 'b' e 9.8, do Acórdão n.º 472/2016 -TCE -Tribunal Pleno, constante nos autos  do  Processo  n°.  10.228/2013,  em  apenso,  que  passará  a  vigorar com a seguinte redação:
- ' 9.3 -Julgar Regular , com ressalvas , a Prestação de Contas do Sr. Alysson Pereira de Lima , responsável pela Câmara Municipal de Boca do Acre, no período de 08.05 a 31.12.12, nos termos do art. 22, II, art. 24 da lei n.º 2423/96 c/c art. 188, §1º, II da Resolução n.º 4/02 - TCE/AM (falhas 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 2.17, 2.18, 2.20, 2.21.1 e 2.21.2);
- 9.6  'b' -Aplicar  multa ao Sr.  Alysson  Pereira  de  Lima , responsável pela Câmara Municipal de Boca do Acre, no período de 08.05 a 31.12.12, no valor de R$ 3.400,00 (valor reduzido, emAF756526-1949648B-BFF78ABC-55E7DE29Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº261/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sessão, pelo Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e acatado pelo relator), nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2423/96, c/c art. 308, VII, da Resolução n.º 4/02 - TCE/AM, com redação dada pelo art. 2º da Resolução n.º 4/18 - TCE/AM, pelas falhas constantes nos itens 2.3, 2.4, 2.5, 2.17, 2.18, 2.20, 2.21.1 e 2.21.2.

- 9.8 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres  da  Fazenda  Estadual  do  valor  da  multa  imposta,  com comprovação perante este Tribunal do valor  recolhido,  tudo  em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n° 2.423/96,  c/c o §4°  do  art. 174  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n° 2.423/96);'.
- 8.3. Determinar a  manutenção  dos  demais  itens  insertos  no  Acórdão  n.º 472/2016  -TCE  -Tribunal  Pleno,  proferido  nos  autos  do  Processo  n°. 10.228/2013, em apenso;
- 8.4. Dar ciência da decisão ao Sr. Alysson Pereira de Lima , seus advogados, e demais partes interessadas.
- 9- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020.
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 11.1. Declaração de Impedimento: Auditor  Alípio  Reis  Firmo  Filho  e  Conselheiro  Julio Cabral (art. 65 do Regimento Interno).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralAF756526-1949648B-BFF78ABC-55E7DE29
