
## ACÓRDÃO Nº 35/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10246/2013.

2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.

3-Órgão/Entidade: Fundo Municipal de Saúde de Beruri.

4- Exercício:

2012.

5-Responsável: Sr.  João  Batista  Lima  de  Oliveira,  Presidente  do  Fundo  Municipal  de

Saúde de Beruri.

6-Unidade Técnica: DICAMI- Relatório Conclusivo nº 02/2013 (fls. 86/97).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 208/2013-MPC-RCKS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 98/103).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal  de Saúde de Beruri. Exercício 2012.

Revelia.  Contas  Irregulares.  Determinação  ao Fundo Municipal de Saúde de Beruri   Multa ao responsável. . Prazo. Autorização da Instauração de Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 3  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  de Contas,

9.1-  À  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:

9.1.1- Considerar o responsável, Sr. João Batista Lima de Oliveira , REVEL , nos  autos  do processo  de  prestação  de  contas  (Processo  n.º 10.246/2012), em conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 3º, da Lei n.º 2.423/96;

9.1.2JULGAR  IRREGULAR a Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde Beruri, exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. João Batista Lima de Oliveira , presidente do fundo e Ordenador de Despesas, com fulcro no art. 71, II, da Constituição da República Federativa do Brasil c/c o art. 40, II, da Constituição do Estado do Amazonas, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei n.º 2423/96, face às impropriedades constatadas pelo distinto Órgão Técnico e pelo douto Ministério Público Especial junto a este Tribunal de Contas do Estado do Amazonas e não sanadas pelo responsável;## ACÓRDÃO Nº 35/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 10246/2013 (fls. 02).

9.1.3-  Aplicar MULTA ao  responsável pelas Contas,  Sr. João Batista Lima de  Oliveira ,  presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  Municipal  de  Saúde  de Beruri,  conforme  preconiza  o  art.  1º,  XXVI,  da  Lei  n.º  2.423/1996  e  o  art.  5º,  XXVI,  a Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM,  no  valor  de R$  8.768,25  (oito mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54,  II, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, em virtude das  graves  infrações  às  normas  legais  e  contábeis  citadas  na  Proposta  de  Voto  do Relator;

9.1.4- Determinar que o Fundo  Municipal de Saúde de Beruri observe com maior rigor os itens constantes na fundamentação da Proposta de Voto do Relator, sob pena de irregularidade das contas e aplicação de multa, por reincidência, conforme art. 22, § 1º, da Lei n.º 2.423/96;

9.1.5- Determinar ,  ainda,  que a próxima Comissão de Inspeção verifique  in loco  se  as  falhas  observadas  já  foram  devidamente  corrigidas  ou  se  as  mesmas permanecem, como forma de verificação de reincidência;

9.2-  Por  Maioria, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator, no sentido de:

9.2.1-  Aplicar MULTA ao  responsável pelas Contas,  Sr. João Batista Lima de  Oliveira ,  presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  Municipal  de  Saúde  de Beruri,  conforme  preconiza  o  art.  1º,  XXVI,  da  Lei  n.º  2.423/1996  e  o  art.  5º,  XXVI,  a Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três  centavos) , por  mês  de  atraso, totalizando  R$  13.152,36  (treze  mil  cento  e cinquenta  e  dois  reais  e  noventa  e  seis  centavos) ,  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, em razão do atraso na remessa da movimentação contábil, via ACP, de janeiro a dezembro;

9.2.2-  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  do  valor  total  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM. Observandose  que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da  Resolução  n.º 04/2002-TCE/AM);

9.2.3- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

10-Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014.## ACÓRDÃO Nº 35/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 10246/2013 (fls. 03).

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12.1-Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral