TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 69/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10248/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Rômulo Barbosa Mattos, Prefeito Municipal de Envira, à época.
- DICAMI - Informação nº 715/2015 (fls. 3554/3560) e DICOP -
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 495/2015 (3561/3576).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2966/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 3577/3580).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2012.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1-  EMITE PARECER PRÉVIO pela DESAPROVAÇÃO das contas da Prefeitura Municipal de Envira, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Rômulo Barbosa Mattos ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesa, com fulcro no art. 3º, III, da Resolução n. 9/1997-TCE/AM;

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 69/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Josué  Cláudio  de  Souza  Filho (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 69/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10248/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Envira.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Rômulo Barbosa Mattos, Prefeito Municipal de Envira, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  -  Informação  nº  715/2015  (fls.  3554/3560)  e  DICOP  Informação Conclusiva nº 495/2015 (3561/3576).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2966/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls. 3577/3580).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2012.

Contas  Irregulares.  Multas.  Prazo.  Inscrição  na Dívida Ativa. Cobrança Executiva. Débito. Determinação a Prefeitura Municipal de Envira, a DICAD e a DEATV. Recomendação ao Ministério Público de Contas. Comunicação ao Tribunal de Contas da União.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Envira,  referente  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do Sr.  Rômulo  Barbosa Mattos , Prefeito e Ordenador de Despesa, com fulcro no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.2-  Aplicar  multa no  valor  total  de R$  53.016,63 (cinquenta  e  três  mil, dezesseis reais e sessenta e três centavos) ao Sr. Rômulo Barbosa Mattos , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos moldes discriminados a seguir:

a) R$ 1.096,03 por cada mês de competência em que houve atraso no envio de dados, via ACP ,  ou  seja,  de janeiro a dezembro , totalizando o  valor  de R$ 13.152,36 ,  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

b)  R$  1.096,03 pelo atraso  no  encaminhamento  da  Prestação  de Contas  anual  à  esta  Corte  de  Contas ,  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n. 4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n.  25/2012TCE/AM;

c) R$ 1.096,03 por cada semestre em que houve atraso no encaminhamento dos dados relativos ao Relatório de Gestão Fiscal ,  ou  seja, 1º e 2º semestres , totalizando o valor de R$ 2.192,06 , com fulcro no art. 308, II, da ResoluçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 69/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n.  25/2012TCE/AM;

- d) R$ 1.096,03 por cada bimestre em que houve atraso no encaminhamento dos dados relativos ao Relatório Resumido de Execução Orçamentária , ou seja, 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres , totalizando o valor de R$ 6.576,18 , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- e) R$  30.000,00 ,  pelas  impropriedades  remanescentes  consubstanciadas nos itens 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 21, 22, 23, 25, 26, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 34, 36, 38, 39, 40, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 56, 57, 58 assim como nos subitens 55.1, 59.4.1, 59.4.2 e 59.4.4 do Relatório/Voto, com fulcro no art. 308, VI, da Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pela  Resolução  n.  25/2012TCE/AM;
- 9.3-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  das  sanções discriminadas  no  item  9.2  deste  Acórdão,  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual, acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de mora,  devidos,  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.4- Autorizar , caso os valores das sanções não sejam recolhidos dentro do prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida Ativa  pela  Fazenda  Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.5-  Considerar  em  débito o Sr.  Rômulo  Barbosa  Mattos , Prefeito  e Ordenador de Despesa, nos valores discriminados a seguir:
- 9.5.1R$ 890,00 referente a diferença detectada e remanescente, constante no Balanço Patrimonial para o item BENS MÓVEIS (Balanço Patrimonial 2011 e aquisições do exercício X Balanço Patrimonial 2012), objeto do item 10 do Relatório/Voto;
- 9.5.2-  R$  89.922,27 referente  a  diferença  detectada  e  remanescente constante no Balanço Patrimonial para o item BENS MÓVEIS (Balanço Patrimonial 2012 X Relação de Bens), objeto do item 11 do Relatório/Voto;
- 9.5.3- R$ 252.441,00 referente  a injustificada diferença remanescente do valor de R$ 3.333.539,76 (Diferença detectada: Disponibilidade no Balanço Financeiro X Conciliação Bancária) comparado à importância de R$ 3.081.098,76 (Disponibilidades da Câmara de Envira + FAPENV Envira), objeto do item 13 do Relatório/Voto;
- 9.5.4- R$ 641.761,47 referente a ausência de comprovação da origem da rubrica Diversos Responsáveis, registrada no Balancete Financeiro do FUNDEB, objeto do item 19 do Relatório/Voto;
- 9.5.5-  R$  4.200,00 devido  a  não  apresentação  dos  documentos  que formalizaram os processos de concessão de bolsas, objeto do item 29 do Relatório/Voto;
- 9.6-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  dos  valores mencionados no item 9.5 deste Acórdão, aos cofres da Fazenda Pública de Envira, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.7- Determinar à Prefeitura Municipal de Envira que observe com maior rigor a legislação pertinente aos temas tratados nos autos, assim como as disposiçõesTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 69/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

contidas no Relatório Conclusivo nº 121/2013-DICAMI (fls. 1080/1135), Relatório Técnico de  Vistoria  Conclusivo  Complementar  (fls.  1418/1.438),  Parecer  nº  94/2015-DMP-MPCFCVM (fls. 1439/1443) e as considerações realizadas no Relatório/Voto;

9.8- Determinar à Diretoria de Controle Externo de Admissões  - DICAD que  solicite  junto  à  Prefeitura  Municipal  de  Envira  a  documentação  correspondente  as contratações questionadas no item 30 do Relatório/Voto, a fim de que sejam devidamente autuadas  para  análise  devida  no  âmbito  deste  Tribunal,  caso  os  processos  já  estejam tramitando nesta Corte proceda à apreciação dos mesmos, tendo como apoio informativo o Relatório Conclusivo n. 121/2013-DICAMI situado às fls. 1.080/1.135 dos autos;

9.9Determinar ao Departamento de Análise de Transferências Voluntárias - DEATV que solicite junto à Prefeitura Municipal de Envira a documentação correspondente  ao  Termo  de  Convênio  nº  11/2006,  objeto  do  subitem  60.4.3  do Relatório/Voto,  a  fim  de  que  seja  devidamente  autuada  para  análise  devida  no  âmbito deste Tribunal, nos termos do art. 255 da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, caso o feito já esteja  tramitando  nesta  Corte  proceda  à  apreciação  do  mesmo,  tendo  como  apoio informativo o Relatório Técnico de Vistoria Conclusivo Complementar da DICOP situado às fls. 1.418/1.438 dos autos;

9.10-  Recomendar ao Ministério  Público  de  Contas que,  se  for  o  caso, represente ao Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do  art.  114,  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  e  art.  54,  XII,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM;

9.11- Comunicar ao Tribunal de Contas da União sobre as impropriedades detectadas pela DICOP no que tange a seara de recursos federais descritas no Relatório Técnico de Vistoria Conclusivo Complementar (fls. 1.418/1.438), devendo ser encaminhado ao ente federal cópia da mencionada peça técnica.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral