Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 275/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10252/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte .
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Sr. Guilherme Pereira Pena Filho, Presidente da Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n°01/2013 (fls. 172/196).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 212/2013-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 198/200).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2012.

Contas irregulares. Multa ao responsável. Recomendações e determinações à origem. Cobrança executiva. Inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público  junto  a  este  Tribunal, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr Conselheiro Relator, no sentido de:

9.1Julgar IRREGULAR  a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte, relativas ao exercício de 2012, nos termos do art. 71, II,  da  CF/88, art.  40,  II,  da  CE/89,  arts.  1°,  II,  2°,  5°,  I  e  22,  III,    'b'  e  art.  25  da  Lei  n° 2.423/96 c/c art. 11, III 'a' e art. 188, § 1°, III,  'b' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2- Aplicar MULTA no montante de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ao  Sr.  Guilherme Pereira Pena Filho, com base no art. 54, III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI da Resolução n. 04/02-TCE, concernentes aos itens 2 ao 17, e 18 , 'c', deste Relatório-Voto;

## 9.3- Recomendar :

a) A  Administração  que  seja  obedecida  às  exigências  do  art.  4º,  da Resolução n. 10/2012-TCE/AM, c/c o parágrafo 1º, art. 15, da Lei Complementar n. 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n. 24/2000, no sentido de que não  ocorram  mais  atrasos  no  envio  dos  dados  informatizados  e  os  demonstrativos contábeis a este Tribunal;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 275/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 10252/2013 - fl. 02

b) Que a partir da competência de junho de 2013, é passível de multa a ausência de envio do RGF ao Tribunal de Contas, conforme art. 32, II, alínea 'h', da Lei n. 2.423/96, com redação dada pela Lei Complementar n. 120, de 13 de junho de 2013.

## 9.4- Determinar :

- a) A atual gestão que alimente o Sistema GEFIS na sua integralidade, observando  a  descrição  dos  campos  contidos  no  sistema,  de  modo  a  guardar  lógica conexão  com  os  demais  documentos  enviados  ao  TCE,  assim  como  os  sistemas instituídos por esta Corte.
- b) A atual gestão do Poder Legislativo do Município de Nova Olinda do Norte que atualize os instrumentos de transparências da gestão fiscal (Plano Plurianual, lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual do ente, assim como o Relatório de  Gestão  fiscal  do  Poder  Legislativo)  e  os  divulgue  na  internet  ou  em  seu  Portal  de Transparência,  cuja  obrigatoriedade  teve  prazo  limite  em  27  de  maio  de  2013  para  a municipalidade.

9.5- Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza
- de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral