&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 43/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10258/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2012.
- 5-Responsável: Sr.  Evaldo  de  Souza  Gomes,  Ex-Presidente  da  Câmara  Municipal  de Lábrea.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 30/2013 (fls. 235/251).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 421/2013-MPC-JBS do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 256/260). 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Lábrea. Exercício 2012.

Contas Irregulares. Multa ao Responsável. Determinações à  Origem.  Prazo.  Remessa  dos autos  à  DICREX.  Comunicação  à  Comissão  de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em parcial consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas,

9.1-  À  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de:

9.1.1- JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas da Câmara de Lábrea, referente  ao  exercício  de  2012,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. EVALDO  DE  SOUZA GOMES ,  Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art.  1º e da alínea  b  do  inciso  III  do  art.  22,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração à norma legal, nos termos da alínea 'b' do inciso III do §1º do art. 188 do RI/TCE-AM (irregularidades 2, 3, 4, 5, 9, 12, 13, 15, 17, 18 e 19);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 43/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 10258/2013 (fls. 02).

9.1.2- APLICAR MULTA ao Sr. EVALDO DE SOUZA GOMES , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara de Lábrea, no exercício de 2012:

- a) no valor de R$ 13.374,00 (treze mil trezentos e setenta e quatro reais) , que corresponde a 30% dos vencimentos anuais desse Responsável (30% do subsídio mensal de R$ 3.715 x 12 meses), em razão da não publicação do Relatório de Gestão Fiscal,  caracterizando  infração  administrativa,  nos  termos  do  §1º  do  art.  5º  da  Lei 10.028/2000 (irregularidade 9);

b) no valor de R$ 6.453,41 (seis mil quatrocentos e cinquenta e três reais e quarenta e um centavos) , nos termos do inciso VI do art. 308 do RI/TCE-AM (com base no  valor  disciplinado  pela  Resolução  1/2009,  vigente  à  época),  em  razão  de  grave infração à norma legal (irregularidades 2, 3, 4, 5, 9, 12, 13, 15, 17, 18 e 19);

- c)  no  valor  de R$  806,67  (oitocentos  e  seis  reais  e  sessenta  e  sete centavos) ,  nos  termos  da  alínea  'a'  do  inciso  I  do  art.  308  da  Resolução  4/2002RITCE/AM (com base no valor disciplinado pela Resolução 1/2009, vigente à época), em virtude  do  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência  deste Tribunal (irregularidade 14);
- 9.1.3- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora  do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);
- 9.1.4- DETERMINAR à Origem ,  nos  termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) adote medidas internas, a fim de apurar os fatos, identificar os responsáveis e quantificar o dano  quanto  aos valores pagos em virtude dos atrasos no recolhimento das contribuições previdenciárias, nos termos do art. 9º da Lei 2423/96;
- b) não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como zele pelo adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012TCE/AM;
- c)  alimente,  de  forma  tempestiva,  o  Portal  da  Transparência  da Câmara  de Lábrea no sítio da Associação dos Municípios do Amazonas , nos termos do art. 48 da LRF;
- d) atualize todos os registros relacionados aos seus bens móveis e imóveis, com base no art. 94 da lei 4.320/64;
- e) recolha as contribuições previdenciárias no prazo correto, de forma a evitar o pagamento de juros (alínea 'b' do inciso I do art. 30 da Lei 8.212/1991; arts. 40 e inciso I do art. 195 da CF/88);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 43/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 10258/2013 (fls. 03).

- f)  observe a Lei 8.666/93, principalmente,  no que concerne às regras sobre contrato e edital;
- g)  observe  a  LRF,  §1º  do  art.  1º,  a  fim  de  zelar  pela  responsabilidade  na gestão dos recursos públicos;
- h) dê ampla publicidade ao Relatório de Gestão fiscal, nos termos do § 2º do art. 55 da LRF;
- i) observe se a Prefeitura efetua o repasse orçamentário à Câmara até o dia vinte de cada mês, nos termos do inciso II do §2º do art. 29-A;
- j)  adote  as  medidas necessárias com o fim de a Câmara receber os valores inscritos na conta 'créditos em circulação';
- k) regularize os débitos previdenciários desta Câmara perante o INSS;
- l) mantenha todos os documentos na sede da Prefeitura, nos termos do Ofício Circular 2/96 e a Decisão 163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
- m)  observe,  por  último,  que  a  reincidência  do Agente  Responsável  no cumprimento das determinações ora veiculada acarretará o julgamento pela irregularidade das suas respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.2- COMUNICAR à Comissão de Inspeção ,  responsável por examinar  as Contas desta Câmara em relação ao exercício de  2013, a necessidade de examinar a regularização  da  irregularidade  '15  e  16',  juntamente  com  a  adoção  da  determinação relacionada aos atrasos no recolhimento das contribuições previdenciárias.
- 9.3- Por Maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator,  no  sentido  de aplicar  MULTA  ao  Sr.  EVALDO  DE  SOUZA  GOMES , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara de Lábrea, no exercício de 2012, no valor  de R$  9.680,04  (nove  mil  seiscentos  e  oitenta  reais  e  quatro  centavos) ,  R$ 806,67 x 12 meses, na forma do inciso II do art. 308 do RI/TCE-AM (com base no valor disciplinado  pela  Resolução  1/2009,  vigente  à  época),  em  razão  de  inobservância  de prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado, de balancetes, balanços, informações e/ou demonstrativos contábeis (irregularidade1);
- 9.4-  FIXAR  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos cofres  da Fazenda Estadual do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora  do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 43/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 10258/2013 (fls. 04).

9.5-  REMETER  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011-TCE,  observando  o  disposto  no  art.  5º  da mesma Resolução;

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

10-Ata: 1ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão: 15 de janeiro de 2014.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva.

12.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral