&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 558/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10250/2013.

Apenso: Processo nº. 10056/2013

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Williames Kleber Ferreira Alves.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 43/2014 (fls. 215/263).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1737/2014, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 264/265).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2012.

Contas  irregulares. Revelia. Alcance.  Multa. Prazo.  Autorizada  inscrição  na  dívida  ativa. Recomendação  à  origem.    Arquivamento  do processo apenso. Ofício ao Conselho Regional de Contabilidade. Representação ao Ministério Público Estadual.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público de Contas,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator no sentido de:

9.1.1-  CONSIDERAR  REVEL ,  o  Senhor  Williames  Kleber  Ferreira  Alves, presidente e ordenador de despesas da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, diante do não atendimento à notificação n.01/03-CI/DICAMI (fls.115/125), nos termos do art.20, §4º, da Lei Estadual n.2423/96 e art.88 do Regimento Interno deste TCE;

9.1.2- JULGAR PELA IRREGULARIDADE das contas da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, referente ao exercício financeiro de 2012, de responsabilidade  do  ordenador  de  despesa,  Senhor  WILLIAMES  KLEBER  FERREIRA ALVES,  conforme  o  art.  22,  inciso  III,  alínea  'a'  'b'  'c' c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 558/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não  sanadas  desta instrução;

9.1.3-  CONSIDERAR  EM  ALCANCE o  ordenador  de  despesa,  Williames Kleber  Ferreira  Alves,  no  montante  de  R$95.669,50  (noventa  e  cinco  mil,  seiscentos  e sessenta e nove reais e cinquenta centavos), com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art.304, inciso VI,  da Resolução nº04/2002  - Regimento  Interno do TCE, devido à restrição apontadas no inciso III do item 21 (fls.261).

9.1.4-  APLICAR MULTA ao  ordenador  de despesa WILLIAMES KLEBER FERREIRA ALVES por  ATO PRATICADO COM GRAVE INFRAÇÃO À NORMA LEGAL OU  REGULAMENTAR  DE  NATUREZA  CONTÁBIL,  FINANCEIRA,  ORÇAMENTÁRIA, OPERACIONAL E PATRIMONIAL, com base no art. 54, inciso II, da Lei 2.423/96 c/c com artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno, das restrições dos itens 7.2 a 7.13, no valor de R$43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos);

9.1.5APLICAR  MULTA ao  presidente  da  Comissão  de  Licitação  da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, exercício de 2012, AELSON DANTAS DA SILVA ,  e  a  cada  um  dos  membros  da comissão, CARLOS ALBERTO FERREIRA DA SILVA e CARLOS  ANTÔNIO MORAES  DOS  SANTOS ,  por  ato  praticado  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, com base no art.51 da  Lei  nº8666/93,  art.54,  inciso II, da  Lei Estadual nº2.423/96 c/c com artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno, das restrições dos itens  7.10, a,  b,  c,  d,  e,  f,  g,  i,  j,  l,  m,  n, e  7.11, b ,  do  Relatório/Voto, no  valor  de R$8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos);

9.1.6- FIXAR o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelos  responsáveis  no  valor  das  penalidades  impostas,  com comprovação  perante  este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.1.7AUTORIZAR desde  já  a  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e instauração da cobrança  executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.1.8-  RECOMENDAR que:

- ao  Poder  Legislativo  de  São  Gabriel  da  Cachoeira

a) seja observado e cumprido os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP conforme estabelece o art.4º da Resolução 07/02-TCE;

- b) proceda ao controle mais efetivo e eficiente no que tange aos seus bens móveis, principalmente no que se refere aos combustíveis;
- c) proceda aos devidos repasses de recolhimentos à Previdência Social;
- d) seja observado e cumprido os prazos de envio de informações do GEFIS;
- e) proceda a criação do Controle Interno na sua estrutura administrativa;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 558/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

f) observe os ditames da Lei nº. 8.666/93, principalmente a formalização dos procedimentos licitatórios e atendimento das especificações do edital.

g) proceda à criação da Procuradoria Jurídica na sua estrutura administrativa;

- h) proceda ao fim da verba por sessão extraordinária;
- i)  proceda a observância das Leis que abordam o Portal da Transparência Pública do órgão.

9.1.9- JULGAR PELO ARQUIVAMENTO do processo anexo nº10056/2013, referente ao relatório de transmissão de cargo de chefe do Poder Legislativo;

9.1.10OFICIAR o Conselheiro Regional de Contabilidade sobre as restrições contábeis encontradas na Prestação de Contas da Câmara de São Gabriel da Cachoeira, exercício de 2012;

- 9.1.11Por fim, REPRESENTAR AO MINISTÉRIO PÚBLICO ESTADUAL , de acordo com o inciso XXIV do art. 1º da Lei nº 2.423/96, para apurar a responsabilidade e  improbidade  administrativa  detectadas  na  instrução  processual,  por  infringência  às normas legais já mencionadas e danos ao erário.

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator no sentido de:

9.2.1- APLICAR MULTA ao Ordenador de Despesa WILLIAMES KLEBER FERREIRA ALVES ,  por  inobservância dos prazos legais para remessa ao Tribunal,  por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contábeis e documentos referentes  à  receita  e  despesa,  diante  da  restrição  do  item  7.1,  no  valor  total  de R$4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e  doze centavos), referente a cada mês de competência não encaminhado a esta Corte (maio a agosto de 2012), com base no art.308, II, do Regimento Interno;

9.2.2- FIXAR o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelos  responsáveis  no  valor  das  penalidades  impostas,  com comprovação  perante  este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.2.3AUTORIZAR desde  já  a  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e instauração da cobrança  executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 558/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

30 de setembro de 2014.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral