&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 272/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10257/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré .
- 4- Exercício: 2012.
- 5-  Responsável: Sr.  Mário  Ruy  Lacerda  de  Freitas  Júnior,  Presidente  da  Câmara Municipal de Manicoré, exercício 2012.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n°02/2013 (fls. 395/407).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 237/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 408/414).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2012.

Contas  irregulares.  Multa  ao  responsável.  Prazo para o recolhimento. Cobrança executiva. Inscrição na dívida ativa. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público  junto  a  este  Tribunal, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr Conselheiro Relator, no sentido de:

9.1Julgar  pela  IRREGULARIDADE das  Contas  Anuais  da  Câmara Municipal de Manicoré, referente ao exercício de 2012, de responsabilidade do Sr. Mário Ruy Lacerda de Freitas Júnior, Presidente daquela Casa e ordenador de despesas, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE.

9.2MULTAR o  Sr.  Mário  Ruy  Lacerda  de  Freitas  Júnior,  Presidente  da Câmara Municipal de Manicoré e Ordenador de Despesas:

a) no valor de R$ 1.096,03 (hum mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético  (ACP),  dos  demonstrativos  contábeis  referentes  aos  meses  de  janeiro  a dezembro de 2012 (12 meses), perfazendo o valor total  de R$  13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos). (item 2);

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 272/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 10257/2013 - fl. 02

b) no valor de R$ 1.096,03 (hum mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada semestre em que foi entregue com atraso o Relatório  de  Gestão  Fiscal,  (2  semestres),  perfazendo  o  valor  total  de R$  2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos). (item 3 'a');

c) no valor de no  valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 1, 3 'b', 3 'c', 3 'd', 6 'a', 6 'b', 7 'a', 7 'b', 8 e 9 deste voto.

9.3- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Mário Ruy Lacerda de Freitas Júnior, Presidente da Câmara Municipal de  Manicoré e ordenador de despesas, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4AUTORIZAR , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96,  art. 169,  II,  art. 173, e § 6º do art. 308,  todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

## 9.5- DETERMINAR à Câmara Municipal de Manicoré que:

- a)  Tome  as  providências  cabíveis  a  fim  de  criar,  através  de  lei,  cargos voltados  para  procuradoria  jurídica,  realizando  concurso  público  para  provimento  dos mesmos, a fim de  que a Câmara possua um rol de procuradores que façam frente às questões jurídicas daquela Casa; (item 4)
- b)  Providencie  um  local  específico  destinado  para  o  funcionamento  do Serviço de Informação ao cidadão, conforme determina a Lei; (item 5).
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM