Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 890/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10259/2013.

Apensos: Processos nºs 10613/2013 e 10608/2013.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3-  Embargante: Sr.  Gean  Campos  Barros,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  da Prefeitura Municipal de Lábrea.
- 4- Objeto: Embargos ao Parecer Prévio e Acórdão nº 016/2015, proferido pelo Tribunal Pleno, às fls. 606/611.
- 5- Procurador de Contas Oficiante no Processo: Dr. João Barroso de Souza.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.  Negativa de Provimento.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de conhecer os Embargos de Declaração , interposto  pelo  Sr. Gean  Campos  Barros , Prefeito  e  Ordenador  de Despesas do Município de Lábrea, mediante sua Advogada, Sra. Tábatta Lorena Coelho Guimarães, para, no mérito, negar-lhe provimento , em virtude da ausência de omissão no julgado, mantendo, assim, integralmente o Acórdão 016/2015.

- 8- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 10Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 10.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral