Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 250/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10268/2001 (3 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA .

4- Exercício:

1999.

- 5- Responsável: Sr. Arnoldo Rodrigues Andrade, Secretário da Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-CI - Informação n° 27/2013 (fls. 429/430).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1864/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 431/432).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA. Exercício de 1999.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação ao responsável.

## 9-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  da Secretaria Municipal de Saúde, exercício de 1999, sob responsabilidade do Sr.  Arnoldo Rodrigues Andrade, com fulcro nos arts. 22, III, 'b' e 'c', e art. 25, da Lei 2.423/96;

9.2- Recomendar à atual Administração que tenha maior cuidado no trato das regras orçamentária e financeira no âmbito da gestão pública;

9.3- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº

2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 250/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 10268/2001 - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral.