
## ACÓRDÃO Nº 349/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1031/2008 - 2 volumes.

Apenso: Processos 5458/2011, 5263/2011, 6446/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Sr. Sebastiao Braga Marques, Presidente à época.
- 6- Unidade Técnica : Informação nº 120/ 2015-CI-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 531/2015-MP-RMAM, fls.349, da lavra do Procurador de Contas Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença. Exercício de 2007.

Contas irregulares. Multas. Glosa ao responsável  e  aos  Vereadores  do  Município. Recomendação à futura gestão .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em consonância com o Parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 Julgar IRREGULARES as contas anuais da CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO DE OLIVENÇA, exercício financeiro de 2007, de responsabilidade do Sr. Sebastião Braga Marques- presidente da casa legislativa à época, nos termos do art. 22, inciso, III, alínea 'b' c/c art. 25 da Lei n.º 2.423/96 (LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições constantes nesta instrução;

9.1.2  Aplicar  MULTA  ao  Sr.  Sebastião  Braga  Marques,  Presidente  da Casa Legislativa à época, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 308, VI, da Resolução TCE 04/02, por grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial constatados nos itens 11.2, 11.3, 11.4, 11.5, 11.6, 11.7, 13.8;

9.1.3  Aplicar  Glosa  ao  responsável  Sr.  Sebastião  Braga Marques, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença,  à  época  no  valor  de  R$## ACÓRDÃO Nº 349/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13.680,00 (treze mil, seiscentos e oitenta reais), determinando sua devolução aos cofres públicos  municipais,  devidamente  corrigidos  e  com  acréscimos  legais,  referentes  à diferença  entre  valores  autorizados  pela  Lei  de  subsídios  nº  014/04  e  a  Resolução  nº 017/06, considerando a falta de embasamento legal para o reajuste;

9.1.4  Aplicar  Glosa  aos  vereadores  abaixo  relacionados  no  montante individual  de  R$  8.400,00  (oito  mil  e  quatrocentos  reais),  referentes  à  diferença  entre valores autorizados pela Lei de  subsídios nº 014/04  e  a Resolução  nº  017/06, considerando a falta de embasamento legal para o reajuste:

| 1)   | Robson Well Muller                                                 R$8.400,00         |
|------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| 2)   | Pedro Pereira da Silva                                              R$8.400,00        |
| 3)   | Sebastião Braga Marques                                         R$8.400,00            |
| 4)   | Alcides Sebastião Guedes                                        R$8.400,00            |
| 5)   | Jorge Joaquim de Santana                                        R$8.400,00            |
| 6)   | José de Assis Epifânio Balieiro                                R$8.400,00             |
| 7)   | Osiel Carmelino Bibiano                                          R$8.400,00           |
|      | 8)    Paulino Firmino Pite                                                 R$8.400,00 |
|      | 9)    Valderci Suame Alves de Moraes                            R$8.400,00            |

9.1.5 - Fixar o  prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos art. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a  instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento  do valor da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.1.6 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento dos valores de glosas impostas aos cofres da Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença ,  com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.1.7 Recomendar à futura gestão que:

- ● Atente  ao  fiel  cumprimento  de  prazos  estabelecidos  para  envio  de informações e dados por meio informatizado, em especial os registros analíticos via ACP, e Relatórios de Gestão Fiscal;
- ● Evite a permanência de valores em caixa do Órgão, em observância ao art. 156, § 1º da CE/89;
- ● Observe  com  rigor  a  norma Constitucional  que  prevê  o  pagamento  de subsídios  aos  vereadores,  assim  como  previsão  para  reajustes  salarias  dos  Edis, conforme tratado na informação Conclusiva nº 160/2014-CI-DICAMI e Parecer Ministerial;## ACÓRDÃO Nº 349/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- ● Que  seja  desapensada  a  documentação  referente  à  aposentadoria  da Sra. Dalsi Ramos e remetida a DICARP para a devida analise;
- ● Que seja comunicada a Secretaria de Receita Federal, com fulcro no art. 2º da Lei n. 11474/07, a ausência da retenção de contribuição ao INSS dos vereadores, nos meses de janeiro, marco, abril, maio, junho e julho;
- ● Seja providenciada a imediata remessa de copias dos autos ao Ministério Público do Estado, para providencias, conforme art. 22 §3º da lei n. 2423/96.
- 9.2  -  POR  MAIORIA, aplicar  MULTA  ao  Sr.  Sebastião  Braga  Marques, Presidente da Casa Legislativa à época:
- ● no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 308, II da Resolução nº 04/2002, pela intempestividade no  envio  de  Registros  Analíticos  por  meio  magnético,  via  sistema/ACP,  nos meses  de janeiro, fevereiro, março e junho (item 11.1);
- ● no  valor  de  R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) nos termos do art. 308, II da Resolução nº 04/2002-RITCE, pelo descumprimento de prazo no envio de Relatório de Gestão Fiscal 1º e 2º semestre. (item 11.10).

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP. Vencido o voto-vista, em sessão, do Conselheiro Raimundo  José  Michiles, contrário à aplicação da multa pelo descumprimento de prazo no envio de Relatório de Gestão Fiscal.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de junho de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral