Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 525/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10449/2015. Apenso: Processo nº 10606/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Lopes de Souza - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 72/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl.376).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, relativa ao Exercício de 2014, de responsabilidade do Sr.  Raimundo  Lopes  de  Souza , nos  termos  do art. 18 da LC nº 06/91, c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b', 'c' e 'd', c/c o art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE);
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  Lopes  de  Souza , no montante de R$ 49.000,00 (quarenta e nove mil reais), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para a Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, em função das glosas especificadas  no Relatório/Voto, em seus itens 04 e 06. Esse recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  Lopes  de  Souza , no montante de R$ 13.641,02 (treze mil, seiscentos e quarenta e um reais e dois centavos), que devem ser recolhidos na  esfera  Municipal para a Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, devido às restrições não  sanadas  apontadas  pela DICREA  em  Relatório  Conclusivo  nºPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 525/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

18/2015,  referentes  aos  montantes  pertinentes  a  multas  e  juros  pelo atraso de recolhimentos previdenciários (R$ 6.301,50) e pela divergência  de R$  7.339,52,  encontrada  no  anexo  11  das  contas  em relação aos valores calculados ante as notas de empenho e liquidação fornecidas in  loco .  Esse recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Lopes de Souza ,  no montante de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), que deve ser recolhida na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, com base no art. 54, II, IV e VI, da Lei nº 2.423/96, c/c  o  art.  308,  I,  'a'  e  'b',  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/02,  por  não atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência  ou Decisão do Tribunal, além da sonegação de processo ou documento, em inspeções  ou  auditorias  realizadas  pelo  Tribunal.  Esse recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4.1. Expirado o prazo, autorize desde  já a instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da  condenação,  nos  moldes  do  art.  173  da  Resolução  n. 04/02-TCE;
- 10.5.  Determinar ao  atual  gestor  da  Câmara  Municipal  de  São  Gabriel  da Cachoeira que:
- 10.5.1. Envide  esforços  de  encaminhar  os  dados  referentes  ao Relatório de Gestão Fiscal nos prazos determinados pelas Res. TCE n.º 15/2013 e 24/2013 a fim de colaborar com a fiscalização efetuada pelo Tribunal de Contas do Estado/AM no âmbito da gestão fiscal;
- 10.5.2. Elabore e publique o Relatório de Gestão Fiscal de forma escorreita, ou seja, com todas as informações exigidas pela LRF;
- 10.5.3. Observe  com  rigor  a  Resolução  CFC  n°  1.132/2008  que aprovou a NBC T 16.5 - Registro Contábil, de modo que os dados inseridos no Sistema GEFIS sejam compatíveis com os declarados na Prestação de Contas Anuais;
- 10.5.4. Observe as normas da Resolução CFC n° 1.132/2008, que aprovou  a  NBC  T  16.5  -  Registro  Contábil,  no  sentido manter uma escrituração contábil escorreita;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 525/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.5.5. Divulgue tempestivamente o Relatório de Gestão Fiscal com todos os anexos pertinentes;

- 10.5.6. Observe  o  prazo  de  publicação  dos  Relatórios  de  Gestão Fiscal, nos termos dos arts. 54 e 63 da LC n° 101/00;

10.6. Determinar à Sepleno -Secretaria do Tribunal Pleno para que encaminhe  à  atual  Administração  da Câmara  Municipal  de  São Gabriel  da  Cachoeira as  cópias  autênticas  das  peças  emitidas  pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades.

- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral