Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº146/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10529/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Haroldo Gomes Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu  Caporazzi  -  OAB/AM  4447,  Fabricia  Teliéle  Cradoso  dos  Santos  -  OAB/AM 8446, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jéssica da Silva Garcia Cunha OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3045/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itamarati. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Itamarati, exercício 2016, sob a responsabilidade do Sr. Haroldo Gomes Maia , Presidente e Ordenador de Despesa à época, por grave infração à norma legal nos termos do artigo 1º, incisos II e IX, c/c o artigo 22, inciso III,  alíneas  'b',  da  Lei  nº  2.423/96,  artigo  5º,  inciso  II,  c/c  o  artigo  188, inciso II, § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'e', da Resolução nº 04/2002.
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Haroldo  Gomes  Maia , Presidente  e Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Itamarati,  sob  o exercício de 2016, no valor de R$ 165.705,32 (cento e sessenta e cinco mil, setecentos e cinco reais e trinta e dois centavos), com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº146/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, devido às restrições não sanadas descritas nos itens 14, 15, 20 e 22, do Relatório Conclusivo nº 56/2021DICAMI  (fls.  652/723)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa,  na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de dar avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações -Principal Alcance aplicado pelo TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Haroldo Gomes Maia no valor de R$20.000,00 (Vinte mil reais) em conformidade com o previsto no art. 54, inciso  VI,  da  Lei  nº.  2.423/96  c/c  o  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  pelas  impropriedades  descritas  nos  itens  03,  04,  05, 07,  10,  13,  14,  15,  16,  19,  20,  21,  23,  24,  25,  26,  27,  do  Relatório Conclusivo nº 56/2021 - DICAMI (fls. 652/723) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa,  na esfera Estadual para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº146/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Haroldo Gomes Maia no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) nos termos do art. 308, inciso I, 'a', da Resolução TCE/AM nº 04/2002 c/c art. 54, inciso I, alínea 'a' da  Lei nº 2.423/96-LO-TCE/AM,  pelas impropriedades  descritas  nos  itens  01  e  22,  do  Relatório  Conclusivo  nº 56/2021 - DICAMI (fls. 652/723) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Recomendar a Câmara  Municipal  de  Itamarati,  nos  termos  do  art.  188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.5.1. Providencie  normativo  legal  para  criação  do  Controle Interno  na  Câmara  Municipal,  considerando  que  somente houve a apresentação da Portaria nº 011/2012-GP/SSA, de 19/11/2012, dispõe sobre a criação de cargo em Comissão, e reestrutura o quadro de pessoal da Câmara Municipal de Itamarati  e  dá  outras  providências,  onde  consta  o  cargo comissionado de Controlador Interno.
- 10.5.2. Nos próximos certames licitatórios, de acordo com o art. 38, V, da Lei 8.666/93, a Comissão de Licitação indique nas Atas, as deliberações relativas aos convidados participantes,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº146/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

em especial aquelas que definiram o valor da contratação.

- 10.5.3. Doravante, adote as medidas necessárias ao recebimento do duodécimo até o dia 20 de cada mês, conforme art. 168 da  Constituição  Federal,  oficiando  a  Prefeitura  sobre  as datas limites dos repasses.
- 10.5.4. Observe  as  normas  de  direito  financeiro  e  orçamentário definidas pela Lei Federal nº 4.320/64 que trata do percentual  máximo  de  10%  do  valor  do  Grupo  de  Contas para  contas  genéricas  (Resolução  CFC  N.º  1.133/08  Aprova a NBC T 16.6 - Demonstrações Contábeis);
- 10.5.5. A realização de toda movimentação financeira, obrigatoriamente, por meio de instituição financeira, atendendo as regras de direito financeiro definidas pela Lei 4320/64,  cuja  inobservância  acarretarão  a  não  aceitação das justificativas futuras, com consequente responsabilização  e  reflexos nas  prestações  de  contas respectivas;
- 10.5.6. A  exoneração  do  servidor  em  situação  de  nepotismo, conforme apontado no Relatório/Voto, enviando a esta Corte de Contas as medidas adotadas e os resultados alcançados;
- 10.5.7. Que proceda a correção de informações do quantitativo de servidores  da  Câmara  Municipal  de  Itamarati,  conforme tratado  nesta  restrição,  e  os  consequentes  recolhimentos previdenciários (patronal/segurado);
- 10.6. Determinar o  envio de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual MPE, na forma do art. 114, inciso III, da Lei Estadual 2.423/96, para que adote, no âmbito de sua competência, as medidas que entender cabíveis, acerca dos fatos ocorridos sem prejuízo da verificação da prática de ato de improbidade administrativa.
- 10.7. Determinar a  remessa  de  cópia  dos  autos  à  Receita  Federal  do  Brasil quanto  à  ausência  de  informações  do  quantitativo  de  servidores  da Câmara Municipal de Itamarati e consequente recolhimentos previdenciários (patronal/segurado).
- 10.8. Dar ciência a Sr. Haroldo Gomes Maia e seus respectivos patronos acerca da decisão, ficando autorizado a emissão de uma nova## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº146/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

notificação aos interessados caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, autoriza-se a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral