TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº697/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10529/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Haroldo Gomes Maia.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851,
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes  Embargos  de  Declaração do Sr.  Haroldo Gomes Maia , Presidente da Câmara Municipal de Itamarati, referente ao exercício de 2016 em face ao Acórdão nº146/2022- TCE-Tribunal Pleno por  preencher  os  requisitos  de  admissibilidade  do  art.  148,  §1º  da Resolução  nº  4/2002-TCE/AM  c/c  art.  63,  §1º da Lei 2423/96  LO/TCEAM, para, no mérito;
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos  Embargos de Declaração do Sr. Haroldo Gomes Maia , no sentido de alterar no item 10.2, o órgão a qual recolherá os  valores  impostos  em  alcance,  refletindo-os  para  a  Secretaria  de Fazenda  de  Itamarati,  mantendo-se  incólumes  os  demais  itens  do decisum .
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Haroldo Gomes  Maia , interessado, ficando autorizada a emissão de um novo ofício aos Interessados caso a primeiro seja frustrado. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, autoriza-se a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);
- 7.4. Dar ciência ao Sr. Juarez Frazão Rodrigues Junior , advogado.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº697/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 8- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 10 de maio de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  exercício),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2