Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1210/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10530/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Maria  Ivaneide  Afonso  Brandao  Rossy  (Ordenador  de  Despesa), Francisco Januário Salviano (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7268/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT, relativa ao exercício  de  2016,  de  responsabilidade do Sr.  Francisco  Januário Salviano , período  de  01/01/2016  a  30/06/2016,  e  da Sra.  Maria Ivaneide Afonso Brandão Rossy , período de 01/07/2016 a 31/12/2016, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Francisco  Januário  Salviano e  a Sra. Maria Ivaneide  Afonso  Brandão  Rossy , nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  atual  administração  do  DEMUT-Maués  que  adote  as seguintes providências:
- 10.3.1. Equacione  as  deficiências  de  suas  atividades  de  controle interno aos termos dos art. 31, caput e art. 74, caput e incisos § 1º da CF/88  e  art.  76,  caput  da  Lei  nº  4.320/64,  utilizando-se  da  estrutura

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1210/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

existente na Controladoria Geral do Município- CGM, em homenagem ao princípio da economicidade  (Restrição  01, da Notificação Nº 01/2017-DICAMI e Restrição 02, da Notificação Nº 02/2017-DICAMI);

- 10.3.2. Observe  com  rigor  as  imposições  do  artigo  92,  da  Lei  nº 4.320/64,  quanto  a  nomeação  de  um  servidor  pra  guarda  dos  bens patrimoniais  da  Unidade  (Restrição  03  da  Notificação  Nº  01/2017DICAMI);
- 10.3.3. Com fins de dar celeridade à análise processual, observe com rigor a Resolução nº. 05/90, art. 2º, parágrafo único, inciso VIII, quanto a imposição da instrução processual com o comprovante de publicidade dos Demonstrativos Contábeis (Restrição 04 da Notificação Nº 01/2017-DICAMI);
- 10.3.4. Observe com rigor a imposição do art. 38 e art. 43, inciso VI, ambos  da  Lei  nº  8.666/93,  quando  da  instrução  dos  processos  de contratos (Restrição 3, da Notificação Nº 02/2017-DICAMI);
- 10.3.5. Implemente  medidas  de  controle  eficaz  do  fornecimento  de combustíveis,  com  vistas  a  atender  ao  interesse/finalidade  públicos (Restrição 07 da Notificação Nº 02/2017-DICAMI);
- 10.4. Arquivar o  presente processo, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Novembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral