
## ACÓRDÃO Nº 583/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1055/2009 - 3 volumes.

Apenso: Processo 1363/2013 - 2 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsáveis: Srs. Francisco Soares Pontes (de 01.01.2008 a 31.03.2008)  e Graça Izoney Vieira Tomé (de 01.04.2008 a 31.12.2008), ex-Presidentes.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 590/2014 (fls. 443/444).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 6663/2011-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 445/446).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2008.

Contas  irregulares. Multa aos  responsáveis. Recomendação  à origem. Determinações à próxima comissão de inspeção e à DICARP.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 - Julgar IRREGULAR as Contas da Câmara  Municipal de  Autazes, exercício de 2008, de responsabilidade do Sr. Francisco Soares Pontes e da Sra. Graça Izoney Vieira Thomé , Vereadores-Presidentes e ordenadores de despesa, nos períodos de 01.01 a 31.03 e 01.04 a 31.12, respectivamente, nos termos dos art. 22, III e 24, da Lei nº 2.423/96, c/c o o art. 188, §1º, III, e art. 190, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.2  Determinar  ao  atual  Presidente  da  Câmara  de  Autazes  que encaminhe  todos  os  atos  de  admissão  de  pessoal  ocorrido  no  exercício  de  2008,  que ainda não foram autuados nesta Corte para  análise da legalidade, conforme art. 259 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, sob pena de multa;

9.1.3 - Recomendar ao Presidente da Câmara de Autazes que observe:

a) O  preenchimento  completo  das  informações  no  Sistema  ACP  dos Procedimentos  de  Dispensa  de  Licitação  e  dos  respectivos  contratos (art. 4º da Resolução nº 07/2002);

b) Promova a atualização no inventário dos bens patrimoniais com todos os elementos necessários a perfeita caracterização e identificação dos bens, assim como do agente responsável;## ACÓRDÃO Nº 583/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) Observe com  o máximo  rigor  o  procedimento  de carimbo  de  atesto  e assinatura  do  recebedor  na  liquidação  de  todas  as  despesas  (art.  62  e  63  da  Lei  nº 4.320/96);

d) Observe com rigor o procedimento de dispensa de licitação e celebração de contratos (art. 26, caput, II e III e art. 61 e 55, VII, todos da Lei nº 8666/93);

9.1.4  -  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  verifique  o cumprimento das recomendações e determinações constantes no relatório/voto;

9.1.5 -Determinar à DICARP  que  adote as medidas regimentais necessárias  a  verificação  do  cumprimento  do  art.  259  do  Regimento  Interno  pelo Presidente da Câmara de Autazes, exercício de 2008;

9.1.6 - Determinar o registro e arquivamento destes autos e apensos após cumpridas as medidas acima, nos termos regimentais.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1  -  Aplicar  multa  ao  Sr. Francisco  Soares  Pontes no  valor  de  R$ 10.000,00 (dez mil reais), nos termos do art. 308, inciso VI da Resolução 04/02 - RITCE, pelas restrições nos itens 21.1, 21.2, 21.3, 21.4, 21.5, 21.6, 23.1, 23.2 e 23.3 (Relatório/Voto);

9.2.2 -  Aplicar multa à Sra. Graça Izoney  Vieira Thomé no  valor  de  R$ 10.000,00  (dez  mil  reais),  nos  termos  do  art.  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002,  pelas restrições dos itens 21.1, 21.2, 21.3, 21.4, 21.5, 21.6, 24.1, 24.2, 24.3,  24.4, 24.5, 24.6, 24.7, 24.8, 24.9, 24.10 e 24.11 (Relatório/Voto);

9.2.3 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres  da  Fazenda  Pública  (art.  72,  III,  alínea  a  da  Lei  nº  2423/96)  com  as  devidas atualizações monetárias, ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção de medidas previstas no art. 175 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  concordou parcialmente  com  o  Relator,  porém  sugerindo  nova  redação  em  relação  às  multas aplicadas.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de outubro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

ARA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM