Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº11/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10561/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santo Antônio do Içál
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Guilherme Fernando Lasmar Ferreira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7433/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá, referente ao exercício de 2021,  sob  responsabilidade  do Sr.  Guilherme  Fernando  Lasmar Ferreira ,  Presidente  daquela  Casa  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Guilherme Fernando Lasmar  Ferreira, Presidente da Câmara Municipal de Santo Antônio do Iça e Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$  13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), correspondente à 20%, nos termos do art. 54, VII, da Lei n.º 2.423/96TCE/AM, alterado pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM, c/c o art. 308, VII, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela Resolução  n°  04/2018-TCE/AM,  pelas  falhas  indicadas  nos  itens 13.2, 13.3, 13.4, 13.5, 16, 17.1, 18.1 e 18.2,  da fundamentação deste Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  Multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº11/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá, que:
- 10.3.1. tome  as  providências  cabíveis  no  sentido  de  adequar os banheiros  às  Normas  de  Acessibilidade,  visando assegurar o movimento de pessoas portadoras de deficiência ou com mobilidade reduzida; (item 13.1)
- 10.3.2. nas próximas contratações emita as devidas ART's de execução  e  de  fiscalização da obra ou serviço de engenharia, em cumprimento à legislação vigente; (itens 13.2; 13.3)
- 10.3.3. nas próximas contratações junte aos autos do processo administrativo o Diário de Obras; (item 13.4)
- 10.3.4. nas próximas contratações faça a designação do fiscal da obra; (item 13.5)
- 10.3.5. busque  tornar o controle interno o mais eficiente possível, tomando as medidas cabíveis ao aprimoramento  do  conhecimento  dos  servidores  do  seu quadro; (item 15.1)
- 10.3.6. aprimore  o  Controle  Interno  do  Poder  Legislativo  de Santo  Antônio  do  Içá,  nos  termos  da  Resolução  n° 09/2016. (item 19)

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº11/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção,  que  verifique  se houve a baixa com a quitação do valor correspondente, constante no item  14,  da  fundamentação  deste  Voto,  com  vistas  a  equilibrar  e controlar as contas públicas da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá, sob pena de aplicações de sanções ao responsável, no caso de permanência.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral