Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº593/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10570/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Valdenor Pontes Cardoso.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.
- 7- Redator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

Notificação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Redator, no sentido de:

- 8.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Valdenor Pontes Cardoso ;
- 8.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Valdenor Pontes Cardoso , ratificando in totum Acórdão nº 105/2022TCE-Tribunal Pleno;
- 8.3. Notificar o Sr. Valdenor Pontes Cardoso , por meio de seus advogados signatários e demais interessados, para que tomem ciência do Decisório, com cópia do Relatório/Voto e do respectivo Acórdão;
- 8.4. Determinar a retomada  da contagem  dos  prazos  recursais  para  o Acórdão, nos moldes do art. 148, §3º, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 9- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº593/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  ,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição