TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10570/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Eronildo  Braga  Bezerra  (Ordenador  de  Despesa),  Valdenor  Pontes Cardoso (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 339/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR . Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Secretaria  de Estado de Produção Rural-SEPROR do Sr. Eronildo Braga Bezerra , Secretário de Estado no período de 01/01/2014 a 04/04/2014, ordenador da despesa  conforme o art. 22, III, 'b' c/c art. , 25, da Lei n.º 2.423/1996-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Secretaria  de Estado de Produção Rural-SEPROR, exercício financeiro de 2014, de responsabilidade  do Sr.Valdenor  Pontes  Cardoso ,  Secretário  de Estado  no período de 14/05/2014 a 31/12/2014, ordenador da despesa   conforme  o  art.  22,  III,  'b'  e  'c'  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º , 2.423/1996-LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Valdenor Pontes Cardoso no valor de R$  8.042.776,89, com  fulcro  no  art.  304,  III  da  Resolução  nº 04/2002  TCE/AM,  referente  à  Restrição  n.  09  da  Notificação  n. 216/2015-DICAD-AM, item 14 do voto. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o  código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  alcance aplicado  pelo  TCE/AM',  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Eronildo Braga Bezerra no valor de R$15.000,00 fundamentada no art. 54, VI, da Lei nº 2.423/96, com redação dada pela Lei Complementar nº 204/2020 e no art. 308, VI, da  Resolução  nº  04/2002  deste  Tribunal  (Regimento  Interno),  por impropriedades identificadas e não sanadas, descritas nos itens 6, 78, 9, 12-13,  19,  20,  21, do  voto,  ratificando  as  irregularidades constantes das manifestações da Comissão de Inspeção e Ministério Público junto ao Tribunal de Contas. Fixar prazo de 30 dias para que o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Valdenor  Pontes  Cardoso no  valor  de R$ 30.000,00, fundamentada  no  art.  54,  VI,  da  Lei  nº  2.423/96,  com redação dada pela Lei Complementar nº 204/2020 e no art. 308, VI, da  Resolução  nº  04/2002  deste  Tribunal  (Regimento  Interno),  por impropriedades identificadas e não sanadas, descritas nos itens 6, 78,  10-11,  12-13,  15-16,  17-18,  19,  20,  21, do  voto,  ratificando  as irregularidades constantes das manifestações da Comissão  de Inspeção e Ministério Público junto ao Tribunal de Contas. Fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da MULTA,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Determinar a adoção  de todas as determinações feitas pela Comissão  de  Inspeção  do  TCE/AM  na  Informação  Conclusiva  nº 10/2018 - DICAD/AM;
- 10.7. Notificar o Sr. Eronildo Braga Bezerra, Sr. Valdenor Pontes Cardoso e  demais  interessados, bem  como  seus  causídicos,  com  cópia  do Relatório/Voto e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 10.8. Oficiar ao Ministério Público do Estado do Amazonas para que tome ciência  do  julgado  e  caso  queira,  frente  as  evidências  de  atos  de improbidade administrativa cometidos pelo Sr. Eronildo Braga Bezerra e Sr. Valdenor Pontes Cardoso, dê sequência ao feito.

Vencido  o  voto  do  Relator  pela  regularidade  com  ressalva    das  contas  da Secretaria de Estado de Produção Rural-SEPROR, quitação aos gestores e determinações ao órgão.

- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Fevereiro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DO SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral