Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1718/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10591/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Guilherme Fernando Lasmar Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4348/2024-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Cãmara  Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá ,  no  exercício  de 2022,  de  responsabilidade  do Sr. Guilherme  Fernando  Lasmar Ferreira , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da CRFB/88, c/c o art. 1º, II; art. 22, II, e art. 24, todos da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Guilherme Fernando Lasmar Ferreira , no valor de R$1.706,80 (mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  nos termos do art. 54, VII, da Lei Orgânica do TCE/AM, Lei n.º 2.423/1996, c/c  o  art.  308,  VII,  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM,  Resolução  n.º 04/2002, em virtude de impropriedades que não foram sanadas durante a instrução processual, consubstanciadas nos itens 06, 08, 09, 10, 11, 12 e 13, do Relatório Conclusivo n.º 2/2024-CI-DICAMI (fls. 570/623),  e na fundamentação da presente proposta de voto.
- O valor dessa multa deverá ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1718/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá que:

- 10.3.1.  Faça constar nos editais de licitação do órgão, a previsão de participação exclusiva de ME/EPP em licitações cujos itens de contratação sejam inferiores a R$ 80.000,00, conforme  estipula o art. 48, I, da LC  nº 123/2006;
- 10.3.2.  Altere a  Lei  nº  299/2022  promovendo  a  criação  do Agente  Administrativo  e  a  inclusão  do  mesmo  em  seu anexo Anexo I;
- 10.3.3.  Empreenda  esforços  para  melhoria  dos  controles  de patrimônio,  visando  sanar  as  fragilidades  identificadas,  e que  a  Comissão  de  Inspeção  que  auditará  as  contas  do exercício de 2023, verifique sua eficiência e efetividade;
- 10.3.4.  Empreenda  esforços  para  melhoria  dos  controles  de almoxarifado,  principalmente  no  que  tange  à  segregação de funções, visando sanar as fragilidades identificadas, e que  a  Comissão  de  Inspeção  que  auditará  as  contas  do exercício de 2023, verifique sua eficiência e efetividade;
- 10.3.5.  Promova aprimoramentos nos controles internos de folha de pagamento no intuito de prevenir ou mitigar os riscos de inconsistências relacionadas às retenções e recolhimentos das parcelas de empréstimo consignado;
- 10.3.6.  Adote  os  requisitos  mínimos  a  serem  cumpridos  na realização de audiências públicas obrigatórias durante as fases  de  elaboração,  discussão  e  aprovação  das  Leis Orçamentárias, conforme Nota Técnica Nº 01/2023DICAMI/SECEX, publicada em 13 de março de 2023, no Diário Oficial Eletrônico do Tribunal de Contas do Amazonas;
- 10.3.7.  Implemente  estrutura  administrativa  necessária  para  a consecução dos objetivos do processo licitatório delineados no art. 11 da Lei nº 14.133/2021;
- 10.3.8.  Edite ou adote normativo objetivando a correta elaboração dos orçamentos, que discipline, no mínimo: a) Indicação do setor responsável pela realização da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1718/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

pesquisa de preços; b) Definição de modelo de formulário de  pesquisas  de  preços;  c)  metodologia  de  pesquisa  de preços que leve em consideração o local de execução do objeto e que seja baseada em múltiplos critérios tais como os estipulados no §1º do art. 23 da Nova Lei de Licitações;

- 10.3.9.  Elabore um plano anual de capacitação/desenvolvimento e  formação  contínua  de  pessoal,  em  especial  daqueles envolvidos nas funções-chave do processo de contratações;
- 10.3.10  Adote  plano  de  ação  para  implementar  processos  e estruturas na área de contratação, com vistas a assegurar o  cumprimento  aos  princípios  da  Administração  Pública (art. 37,  CF/88),  aos  objetivos  do  processo  licitatório descritos  no  art.  11  da  Lei  nº  14.133/2021  e  promover eficiência, efetividade e eficácia em suas contratações.
- 10.4. Determinar à Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá que:
- 10.4.1.  Promova  a  publicação  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal (RGF)  dentro  dos  prazos  estabelecidos  pela  legislação aplicável;
- 10.4.2.  Promova a divulgação, em tempo real, das informações pormenorizadas sobre Receitas, conforme legislação aplicável;
- 10.4.3.  Promova a divulgação, em tempo real, das informações pormenorizadas sobre Despesas, conforme legislação aplicável;
- 10.4.4.  Promova a divulgação, em tempo real, das informações pormenorizadas  sobre  licitações  realizadas  e  contratos firmados, conforme legislação aplicável;
- 10.4.5.  Promova  disputa  licitatória  visando  a  contratação  de serviços de divulgação, na forma da legislação vigente;
- 10.4.6.  Formalize um contrato administrativo relativo aos serviços  públicos  de  energia  elétrica,  podendo  inclusive ser estabelecido prazo de vigência indeterminado na forma do art. 109 da Lei nº 14.133/2021.
- 10.5. Determinar à Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá que encaminhe a este tribunal comprovação de devolução do valor de R$ 2.350,48 , retidos a maior à título de parcelas de créditos consignados referentes  à  folha  de  maio/2022,  conforme  os  apontamentos  feitos pela DICAMI no achado 14 de seu relatório conclusivo;
- 10.6. Determinar à  SECEX  que,  por  meio  do  setor  competente  e  em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1718/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

processo autônomo, promova a averiguação das irregularidades constantes  no  achado  15  do  Relatório  Conclusivo  nº  2/2024-CIDICAMI  (fls.  570/623),  que  trata  da  existência  de  servidores  com relação de parentesco em linha reta de 1º grau, e colateral de 2º grau no âmbito da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá;

- 10.7. Dar  ciência dos  termos  do decisum ao  responsável,  Sr. Guilherme Fernando  Lasmar  Ferreira , assim  como  à Câmara  Municipal  de Santo Antônio do Içá.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, pela irregularidade das Contas, aplicação de multa e ciência ao Interessado.

- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição