TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 853/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10600/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Radir  de  Souza  Magalhães,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Boca do Acre, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação Conclusiva nº 600/2016 (fls. 2242/2245).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4479/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 2246/2259).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Recomendação ao Órgão Legislativo.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Boca  do  Acre,  Exercício  2014,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Radir  de Souza Magalhães , Presidente da Câmara do Município de Boca do Acre, nos termos do art. 1º., II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 9.2-  A plicar  multa ao Sr. Radir de Souza Magalhães , Presidente da Câmara do Município de Boca do Acre, exercício 2013, com fulcro no art. 53, parágrafo único da Lei n.º 2.423/96, em razão dos itens 'c' e 'd' do Parecer n.º 2021/2016 (fls. 629/640);

## 9.3- Recomendar àquele Órgão Legislativo que :

9.3.1Observe  a  necessária  atualização  dos  registros  cadastrais  dos Agentes Políticos e dos Cargos em Comissão no Setor de Recursos Humanos da Câmara Municipal;

9.3.2Observe a necessidade de envio de informações relativos a Atos de Pessoal do Poder Legislativo Municipal, por meio do Sistema SAP, em observância aos arts. 259 e 260 da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 853/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.3Observe a necessidade de efetuar planejamento no que diz respeito à contratação de serviços e aquisição de bens, além de ater-se às regras estabelecidas na Lei de Licitações (Lei n.º 8.666/93), quando da realização de certames licitatórios;

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral