TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº886/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10663/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Edilson Fonseca Gonçalves (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3223/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Edilson Fonseca Gonçalves, Presidente da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, Referente Ao Exercício de 2016.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Edilson Fonseca Gonçalves no valor de R$ 8.768,25 , que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelos itens 1, 9 e 10 elencadas no Relatório Conclusivo Nº 174/2019-CI/DICAMI (fls. 743/775) com fulcro no art. 54, inciso II, da Lei n.° 2423/96-LOTCE c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/02- RITCE/AM;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº886/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Dar ciência ao Sr. Edilson Fonseca Gonçalves do teor desta decisão.

Vencido o voto-destaque, proferido em sessão, pelo Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho pela inclusão da fundamentação legal do art 22, III, "b" no item da irregularidade das contas  e multa ao gestor com base no art. 308, I a atrasos de balancetes mensais para 2 meses.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Setembro de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição