&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 54/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10662/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de  Aposentadoria e Pensão  dos Servidores Públicos de Barreirinha  FAPESB.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Afonso  da  Silva  Reis,  Presidente  FAPESP  do  Município  de Barreirinha, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Conclusivo nº. 20/2015 (fls. 274/296).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3464/2015-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 298/307).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos de Barreirinha - FAPESB.  Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Aplicação de Multa. Fixação de Prazo. Instauração de cobrança Executiva. Determinações e Recomendações à Origem. Determinação às próximas Comissões.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

8.1- Julgar irregulares as Contas de responsabilidade do Senhor Afonso da Silva Reis , Diretor do Fundo de Aposentadoria e Pensão do Município de Barreirinha - FAPESB, referente ao exercício de 2014 , conforme art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;

## 8.2- Aplicar Multa ao:

8.2.1senhor Afonso da Silva Reis no  valor  de R$ 20.000,00 (vinte  mil reais), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  devido  as  restrições  elencadas  nos itens I.1 à I.8 deste voto;

8.2.2senhor Ademir Baraúna Batista , Presidente do Conselho Municipal de  Previdência  de  Barreirinha  -  CMP,  no  valor  de R$ 8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  II,  da  Lei  n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração àTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 54/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido as restrições elencadas nos itens II.1 e subitens à II.2 deste voto;

8.3-  Fixar  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o recolhimento aos  cofres  da Fazenda Estadual das MULTAS , com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;

8.4- Expirado o prazo estabelecido , os valores das multas deverão ser atualizados  monetariamente (art.  55,  da  Lei  nº 2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração das cobranças executivas em caso do não recolhimento do  valor  da  condenação, ex  vi do  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas;

## 8.5- Determinar à origem:

8.5.1o cumprimento com rigor do estabelecido no inciso I, c/c o parágrafo único, do VI, do artigo 2,  da Lei 071, que estabelece a realização de avaliação atuarial inicial e  em cada balanço anual c/c art. 22 da Orientação Normativa MPS/SPS n. 02, de 31/03/2009 que prevê o equilíbrio financeiro e atuarial;

8.5.2a  regularização  junto  aos  órgãos  competentes  das  pendências existentes,  visando  a  emissão  do  'Certificado  de  Regularidade  Previdenciária  -  CRP. Ressalvamos que o Certificado de Regularidade Previdenciária  - CRP foi instituído pelo Decreto nº 3.788, de 11 de abril de 2001, e é o documento que atesta a adequação do regime de previdência social de Estado, Distrito Federal ou de Município ao disposto na Lei nº 9.717, de 1998, na Lei nº 10.887, de 18 de junho de 2004, e na Portaria MPS  nº 402, de 10 de dezembro de 2008, de acordo com os critérios definidos na Portaria MPS nº 204, de 10 de julho de 2008;

8.5.3a  efetivação  do  recenseamento  previdenciário  de  seus  segurados com  periodicidade  não  superior  a  cinco  anos,  abrangendo  todos  os  aposentados  e pensionistas  do  respectivo  regime  em  atenção  ao  art.  15  da  Orientação  Normativa MPS/SPS n.º 02, de 31/03/2009;

8.5.4 -  a  utilização  da  taxa  de  administração  para  custear  as  despesas correntes e de capital necessárias à organização e ao funcionamento da unidade gestora do  RPPS  em  atenção  ao  art.  40,  incisos  I,  II,  III,  IV,  V  e  VI  da  Orientação  Normativa MPS/SPS n.º 02, de 31/03/2009;

8.5.5o  cumprimento do quorum mínimo de reuniões, que é de 12 (doze) no exercício, conforme prever título V da Lei n. 071 do Município de Barreirinha.

8.6Recomendar a origem que efetive o monitoramento e acompanhamento  de  seus  segurados  via  sistema,  visando  a  melhoria  dos  serviços prestados e em atendimento ao disposto no art. 20 da Orientação Normativa MPS/SPS n.º 02, de 31/03/2009 c/c o art. 21 da mesma instrução que assegura ao segurado o acesso as informações do Regime.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 54/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.7Determinar  às  próximas  Comissões designadas  a  vistoriar o Executivo e o FAPESB de Barreirinha que verifiquem:

8.7.1se foram tomadas providencias para a adequação das instalações da FAPESB, notificando se for o caso, o Chefe do Executivo Municipal;

8.7.2o cumprimento das determinações e recomendação elencadas neste voto.

- 7- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.
- 9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral