Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 93/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10685 /2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira - CME.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Lira de Castro, Presidente e ordenador das despesas, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6521/2016-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora  de Contas (fls. 631/634).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgue Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Câmara Municipal  de  Envira,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do Senhor Raimundo Lira de Castro - Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96
- 10.2 Aplicar multa na ordem de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) ao Sr. Raimundo Lira de Castro , com fundamento no art. 52 da Lei Estadual n. 2423/96 c/c o art. 308, I, 'b'  da  Resolução  n.  04/2002  pelas  Restrições  5  e  6,  'b'  do Relatório Conclusivo n. 41/2016 - DICAMI;
- 10.3 Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas e débitos aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96)  com  as  devidas  atualizações  monetárias  (art.  55  da  Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/2002), ficando,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 93/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/2002;

10.4 Recomendar ao atual Presidente da Câmara de Envira que:

10.4.1 Observe  com o máximo  zelo as disposições da Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;

10.4.2 Observe com  o máximo  zelo o correto e completo preenchimento  dos  dados  nos  Sistemas  deste  Tribunal, sempre, respeitando os prazos estabelecidos.

10.5 Após cumprimento das medidas acima, determinar o  registro  e  o arquivamento destes  autos e de seus  apensos,  nos  termos regimentais;

10.6 Dar ciência deste Acórdão ao responsável.

11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 27 de fevereiro de 2018.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral