&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 452/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10691/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Simão Peixoto Lima, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo nº 29/2016 - DICAMI (fls. 336/366).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2476/2016-MPC-ELCM (fls. 367/374), da Procuradora de Contas Elizângela  Lima Costa Marinho.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2014.

Contas irregulares. Aplicação de multa ao responsável.  Remessa  dos  autos  à  DICREX. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Câmara Municipal  de  Borba,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr.  SIMÃO  PEIXOTO LIMA,  enquanto  Ordenador  de  Despesa,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  22,  II,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2  aplicar  multa ao  responsável,  Sr.  SIMÃO  PEIXOTO  LIMA,  no montante total de R$ 6.192,06 (seis mil cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos do parágrafo único do art. 53 c/c art. 52, ambos da Lei nº 2423/96 (LO-TCE) pelas impropriedades não sanadas, listadas a seguir:

-  no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) pelo atraso  no  envio  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  do  2º  semestre  a  este Tribunal de Contas, nos termos do art. 308,  II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012;
-  no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) pela não  alimentação  do  Sistema  de  Atos  de  Pessoal  - SAP,  durante  todo  o exercício  de  2014,  nos  termos  do  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 (RI-TCE/AM), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012;## ACÓRDÃO Nº 452/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), nos termos do parágrafo único do  art.  53  e  art.  52  da  Lei  2.423/96,  pelas  restrições  3,  5,  6  e  12,  não sanadas, já descritas no corpo deste Voto

9.3  Fixar  prazo  de 30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  da  multa  aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos arts. 72, II, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM),  autorizando-se  desde  já  a  inscrição  da  penalidade  na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação , ex vi do art. 173, da Res 04/02 (RI-TCE/AM);

## 9.4 - Recomendar à origem que:

-  cumpra os prazos de remessa dos informes mensais, via Sistema eContas, para que não ocorram atrasos nos informes mensais;
-  observe  ao  disposto  no  art.  38,  VI  da  Lei  nº  8.666/93,  evitando assim que ocorrências desta natureza não venham a incidir sob pena de reincidência neste tipo de infração;
-  obedeça ao art. 23, caput da Lei nº 8.666/93, evitando as sanções previstas no art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/93, por reincidência;
-  tome as providências cabíveis para apuração quanto ao acúmulo de cargo do Sr. Elielson das Chagas Jatai, abrindo procedimento administrativo disciplinar, se necessário;
- 10- Ata : 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro  e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral