&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 104/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10696/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Senhor  Rademacker  Chaves,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Humaitá e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 136/2015 (fls. 596/631).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3854/2015-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 632/1546).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Humaitá. Exercício 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Recomendações à atual Administração. Notificação. Adoção de Providências.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS , com fulcro no artigo art. 22, II da Lei  nº  2.423/96,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2014,  da  Câmara Municipal de Humaitá, de responsabilidade do Senhor Rademacker Chaves , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;
- 9.2-  Multar o  Senhor  Rademacker  Chaves,  na  forma  prevista  no  art.  308, inciso II, da Resolução 04/2002, no montante de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos), referente aos atrasos no envio, via GEFIS, do Relatório de Gestão Fiscal, referente ao 1º e 2º semestres;

9.3-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE),  para  que  o Senhor Rademacker Chaves, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora  aplicada,  com  a  devida,  comprovação  nos  autos,  o  qual  deverá  ser  atualizado monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo  concedido  (artigo  55,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas das Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002-RITCE;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 104/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4-  Recomendar à  atual  Administração  da  Câmara  Municipal  de  Humaitá

para:

9.4.1Manter atualizado o Portal Transparência , com as informações  pormenorizadas  sobre  a  execução  orçamentária  e  financeira  da  Câmara disponibilizadas à sociedade, via internet, em tempo real, conforme determina o princípio da transparência e os artigos 48, inciso II, e 48 - A, da Lei de Responsabilidade Fiscal, c/c o artigo 8º, da Lei nº. 12.527/2011 (caput e §§ 1º e 2º);

9.4.2Elaborar  os  Relatórios de Viagens  relativos as diárias concedidas aos servidores da Câmara com informações mais detalhadas a respeito dos objetivos e finalidades das viagens;

9.5- Notificar o  Senhor Rademacker Chaves, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.6Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adotar as providências do  artigo  162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral