Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº923/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10694/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 936/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Eirunepé de responsabilidade do Sr.  Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro , exercício de 2014, Vereador Presidente da Câmara à época e Ordenador de Despesa, com base nos artigos 22, III, 'b' e 'c', c/c o art. 25, caput, da Lei Estadual nº 2.423/1996-LO/TCE;
- 10.2. Considerar em  Alcance o Sr. Raimundo  Augusto  Rebouças Pinheiro no valor de R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais) que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara Municipal de Eirunepé, nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002Regimento Interno do TCE, por descumprimento de improbidades apontadas;
- 10.3. Considerar em  Alcance o Sr. Raimundo  Augusto  Rebouças Pinheiro no valor de R$ 91.200,00 (noventa e um mil e duzentos reais) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Eirunepé, nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002- Regimento Interno do TCE, por descumprimento de/pelas improbidades apontadas;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Raimundo  Augusto  Rebouças  Pinheiro no valor  de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e

Pág. 1Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº923/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

doze centavos), nos termos do artigo 54, II, III, IV e VI, da Lei 2.423/96 (Lei Orgânica)  em  virtude  das  impropriedades  não  sanadas,  por infringir as determinações legais conforme já apresentado, que deverá ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.5. Recomendar a Câmara Municipal de Eirunepé que:

- 10.5.1. Atualize e  alimente  o  sistema  E-CONTAS,  dos  atos  jurídicos (Termos  de  Contratos,  Convênios  e  Licitações),  bem  como  notas  de empenhos, etc.;

10.5.2. Implante o  Cadastro de fornecedores, conforme dispõe o art. 34 da Lei nº. 8.666/1993;

- 10.6. Arquivar o  processo  após  cumprimento  das  medidas  acima,  destes autos e de seus apensos, nos termos regimentais;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr.  Raimundo  Augusto  Rebouças  Pinheiro e  aos demais interessados desta decisão.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Setembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral