Diário Eletrônico do TCEIAM,

Edição n'

De## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DECONTAS DN. DEACÓRDãOS-DIRAC

Proc. N

Fls N

Pág

## 1 Processo TCE n? 11254/2014.

- 2Assunto: Representação promovida pelo Ministério Público junto a este Tribunal de Contas , por intermédio do Procurador-Geral, em razão do descumprimento da Lei Complementar n 131/2009, no que tange à ampla divulgação das
- n" 09/2014-DICAMI (fls. 16/18) .
- 5- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior .## EMENTA: Representação.

Procedência: Revelia. Multa. Prazo: Envio de cópias destes autos ao Ministério Público Estadual, para adoção das medidas pertinentes: Ciência aos   Vereadores da Câmara Municipal. Apensamento de cópia do acórdão aos autos da futura Prestação de Contas da Câmara Municipal de Borba/AM, exercício 2014.

## 6- DECISãO:

Vistos , relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos 'Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado, no exercicio da competência atribuída pelo art. 90, le art. 11, inciso IV, alínea da Resolução n' 04/2002TCEIAM, à unanimidade nos   termo do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiroem consonância com 0 Parecer do Ministério Público junto Tribunal de Contas julgar PROCEDENTE a presente Representação; para: ao

6.1 considerar  revel 0 Sr. Simão Peixoto Lima; Presidente da Câmara Municipal de Borba, nos termos do art. da Lei n 2.423/96, clc 0 art 88, da Resolução TCEIAMn 04/02;

6.2 aplicar MULTA ao Sr. Simão Peixoto Lima; Presidente da Câmara Municipal de Borba, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco nos temos do art. 54, II, da Lei n VI, da Resolução TCEIAM n 04/02, alterada pela Resolução TCEIAM n 25/12, pela grave infração à norma legal de natureza   contábil;   financeira;   orçamentária; operacional e patrimonial (LC n. 131/09); centavos)

6.3 fixar 0 prazo de 30 (trinta) dias, para que 0 Sr. Simão Peixoto Lima recolha 0 valor da multa que Ihe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, "a" da Lei n 04/02;

6.4 autorizar, em caso de não recolhimento dos valores de condenação; a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executil ex vi do art. 73, da Lei n Il, art. 173, 04/02;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n" 2200-2/2001

que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira

Diário Eletrònico do TCEIAM,

Edição n"

De## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DECONTAS

N Proc.

Fls N

Pág 2

6.5 assinar 0 prazo de 60 (sessenta) dias à Câmara Municipal de Borba; para que adote as medidas necessárias a0 exato cumprimento da Lei Complementar n 101/00, com as modificaçães da Lei Complementar n 131/09, no que tange à adequada e regular alimentação do seu Portal de Transparência, de modo a disponibilizar e manter atualizadas as informaçães sobre a execução orçamentária e financeira do Município, exercício de nos termos do art. 71, IX, da CFI88, do art. 40, VIII, da CFI89 e do art. 1.0 XII, da Lei n 2.423/96, sob pena de aplicação de multa pelo descumprimento da Decisão desta Corte de Contas e consequente tomada de providências , no sentido de informar a todos os jurisdicionados d TCE-AMe aos órgãos da Administração Federal para bloquear transferências voluntárias à Câmara d Municipio de Borba; enquanto perdurar a irregularidade (art. 23, $ 39, I, clc 0 art. 73-C, da LC n. 101/00); 2014,

6.6 providenciar 0 envio de cópias destes autos ao Ministério Público Estadual , para adoção das medidas pertinentes , em decorrência dos indícios de improbidade administrativa; nos termos do art. 1 , XXVI, da Lei n.= 2,423/96;

6.7 dar ciência aos vereadores da Câmara Municipal de Borba acerca da atual situação do órgão; para que adotem as medidas que entender cabíveis, nos termos do

6.8 providenciar   cópia do Acórdão deste processo; para que seja

- 7- Ata: 43a Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 9Especificação d0 quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 8- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva; Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

Procurador-Geral

Repr