
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº39/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10693/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Evandro Rodrigues de Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6098/2016-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Companhia de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari,  referente  ao  exercício  de 2014,  de  responsabilidade  do Sr.  Evandro  Rodrigues  de  Moraes, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Recomendar à Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari Caesc que evite as reincidências constantes no Relatório Técnico e no Parecer Ministerial dos autos;
- 9.3. Dar quitação ao Sr. Evandro Rodrigues de Moraes, nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM. Após, arquive-se os presentes autos.
- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão:

9 de Fevereiro de 2017.

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário EletrônicoEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº39/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSdo TCE/AM,Pág. 2

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral