&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 179/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10690/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Emerson Nascimento Alves, Presidente da Câmara Municipal de Novo Aripuanã, à época.
- 6- Unidade Técnica : DCOP - Relatório Conclusivo nº 137/2015 (fls. 618/627).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3826/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 628/634).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Novo Aripuanã. Exercício 2014.

Contas Irregulares. Alcance. Multas. Prazo. Determinação à origem. Determinação à Comissão de Inspeção. Notificação ao interessado.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator,  que  passa  a  ser  parte integrante  deste Acórdão, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara  Municipal  de Novo Aripuanã, referente ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do  Gestor, ordenador  de  despesa, Sr.  Emerson  Nascimento  Alves ,  conforme  o  art.  22,  inciso  III, alínea  'b',  'c'  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2- Considerar em alcance o Gestor Responsável, ordenador de despesa, Sr. Emerson Nascimento Alves ,  no montante de R$ 22.860,45 (vinte  e  dois  mil,  oitocentos  e sessenta  reais  e  quarenta  e  cinco  centavos),  com  devolução  aos  cofres  públicos  do município  de  Novo  Aripuanã,  corrigidos,  com  fulcro  no  artigo  304,  III,  da  Resolução  nº 04/2002 - Regimento  Interno do TCE, devido às restrições acostadas nos itens 65/67, do Relatório/ Voto;

9.3- Aplicar multa ao Sr. Emerson Nascimento Alves , Presidente da Câmara Municipal de Novo Aripuanã, exercício de 2014, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800, 00 (oito mil e oitocentos  reais);  em  face  do  disposto  nos  itens  18/21;  40/43;  51/52;  61/62;  63/64,  do Relatório/Voto;

9.4- Aplicar multa ao Sr. Carlos Alexandre Ferreira Silva , Prefeito à época no Município de Parintins, exercício de 2013, com fulcro no artigo 54, VII, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 4.400,00 (quatro mil e## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 179/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

quatrocentos  reais);  em  face  da  reincidência  no  descumprimento  de  determinação  do TCE/AM verificada nos itens 34/37 do Relatório/Voto;

9.5-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  das  multas  no

montante  de  total  de

R$  13.200,00

(treze  mil  e  duzentos  reais)  aos  cofres  da  Fazenda

Estadual,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.

72,  III  da  Lei  nº

2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução  nº  04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança

executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi

o  art.173  do

Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.6- Determinar à origem:

9.6.1Que adote as providências necessárias para implementar e manter o Portal  da  Transparência,  nos  moldes  exigidos  pela  Lei  nº  12.527/2011  (Lei  de  Acesso  à Informação) e nova redação dada a LRF, por meio da Lei Complementar nº 131/2009, sob pena de multa art. 54, VII, da Lei nº 2.324/96 c/c art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;

9.6.2Que  nas  próximas  Prestações  de  Contas  Anual  seja  remetido  ao TCE/AM Declarações de Bens suficientes para atender a obrigação legal imposta pelo art. 13, da Lei nº 8.429/92, assim como a Lei nº 8.730/93 c/c art. 289 da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;

9.6.3Que  para  os  próximos  exercícios  adote  procedimentos  suficientes para  cumprir  integralmente  e  tempestivamente  o  disposto  no  art.  2º,  da  Resolução  nº 16/2009 TCE/AM, sob pena das sanções previstas no art. 8º, da citada norma;

9.6.4Que,  em  observância  ao  art. 48-A, da Lei Complementar  nº 101/2000, adote providências para expandir o serviço de Sistema de Informação ao Cidadão, tornando-o suficiente para atender as necessidades da entidade, assim como, para garantir o cumprimento da finalidade almejada pelas alterações implementar pela Lei Complementar nº 131/2009 na LRF;

9.6.5Que  observe  com  rigor  o  disposto  na  Lei  nº  8.666/93,  fazendo constar  nos  processos  administrativos  todos  os  documentos  relacionados  à  Licitação  e posterior contratação;

9.6.6Que observe as exigências trazidas pela Lei nº 8.666/93, especialmente  quanto  aos  projetos  arquitetônicos e  complementares,  desenhos,  com previsão nos art. 6º, IX, 'e' c/c o art. 40, §2º, I, do texto normativo;

9.6.7Que observe as exigências trazidas pela Lei nº 8.666/93, principalmente quanto a elaboração dos Projetos Básicos e Executivos de Obras e Serviços.

9.7- Determinar à  próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM  que acrescente no Plano de  Auditoria às matérias trazidas com determinação à  origem, para no caso de reincidência aplicar-se o disposto no art. 54, IV, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;

9.8- Notificar o interessado com cópia deste Acórdão, e do Relatório/Voto para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de fevereiro de 2016.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 179/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral