Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10694/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração interposto pelo Sr. Raimundo Augusto  Rebouças  Pinheiro , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Eirunepé, Referente Ao Exercício 2014;
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos Embargos de Declaração do Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro , reformando o Acórdão Nº923/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO, no sentido de:

Alterar  o  item 10.2 para: Considerar  em  Alcance  o Sr.  Raimundo Augusto  Rebouças  Pinheiro no  valor  de R$  4.400,00 (quatro  mil  e quatrocentos reais) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o Tesouro Municipal, representado pela Prefeitura de Eirunepé, nos moldes  do  art.  304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-  Regimento Interno do TCE, por descumprimento de improbidades apontadas;

Alterar o item 10.3 para: Considerar em  Alcance  Solidário o Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro, Adezi Sampaio da Silva, Daniel Silveira dos Santos, José Eone de Souza Cavalcante, José Joel Ferreira dos  Santos,  Mauro  Henrique  Alves  da  Cunha,  Sebastião  Pinheiro  da Silva, Antilde José Gomes, Arlen José de Oliveira Tomaz, José da Cruz Cavalcante Delmiro, Raimundo  Nonato  Cunha  de  Oliveira, Walter Alexandre Menezes no valor total de R$ 91.200,00 (noventa e um mil e duzentos  reais)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Tesouro Municipal, representado pela Prefeitura de Eirunepé, nos moldes  do  art.  304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-  Regimento Interno do TCE, pela improbidade apontada no item 9 do Relatório-Voto.

- 7.3. Dar  ciência ao Sr.  Raimundo  Augusto  Rebouças  Pinheiro , nos termos regimentais.
- 7.4. Arquivar o  processo  após  cumprimento  de  decisão,  em  conformidade com os termos regimentais.
- 8- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral