&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 800/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10692/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Uarini - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Antônio da Costa Braga de Mesquita (período de 01 de Janeiro de 2014 a  30 de Setembro de 2014) e Sr. Ruy Glauber Cordovil Góes (período de  01 de Outubro de 2014 a 31 de Dezembro de 2014), Presidentes do SAAE.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 316/2016 (fl. 208).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3646/2016-MPC-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl. 209).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. SAAE. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  e  Regulares  com  Ressalvas. Multa.  Cobrança  Executiva.  Recomendações  ao SAAE.  Determinação à próxima Comissão de Inspeção. Quitação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULAR a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Ruy  Glauber Cordovil Góes , Presidente do SAAE à época, no período de 01 de Outubro de 2014 a 31 de Dezembro de 2014;

9.2- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS ,  a  Prestação de Contas do Sr. Antônio da Costa Braga de Mesquita , Presidente do SAAE à época, no período de 01 de Janeiro de 2014 a 30 de Setembro de 2014;

9.3- APLICAR MULTA , com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96, ao Sr. Antônio da Costa Braga de Mesquita , Presidente do SAAE à época, no valor  pecuniário  de  R$ 4.468,41 (quatro  mil,  quatrocentos  e  sessenta  e  oito  reais  e quarenta e um centavos), referente a 30% (vinte por cento) do valor máximo,  devido às restrições  não  sanadas  dos  itens  I,  II,  III  deste  Voto  (itens  06,  08  e  10  do  Relatório Conclusivo n° 142-DCAMI), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;

9.4-  AUTORIZAR ,  desde já, a instauração da Cobrança Executiva no caso de  não  recolhimento  do  valor  da  multa,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.5- RECOMENDAR AO SAAE que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 800/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.1Observe com  maior rigor as regras previstas na Lei n.º 8.666/1993;

9.5.2Observe com  maior rigor as regras previstas na Lei n°

4.320/1964;

9.5.3- Adote as medidas cabíveis para a disponibilização dos Contratos no sistema e Contas;

9.5.4-  Adote as  medidas  cabíveis  para  a  regularização  do  Portal  da Transparência e do Sistema SAP, atentando para que as informações publicadas sejam disponibilizadas de modo atualizado, em cumprimento aos ditames da Lei Complementar n.º 131/2009 e da Lei Federal n.º 12/527/2011 - Lei de Acesso à Informação;

9.6-  DETERMINAR à  próxima  comissão  de  inspeção que  ratifique  a veracidade  das  informações  referentes  à  criação  da  Lei  para  a  regulamentação  do Controle Interno, com fundamento nos arts. 31 e 74, da CF/88 e art. 76, caput, da Lei n° 4.320/64;

9.7- CONCEDER , com fulcro no art. 189, I, da Resolução nº 04/02 - TCE/AM, quitação plena e irrestrita ao Sr. Ruy Glauber Cordovil Goes ;

9.8- NOTIFICAR as partes sobre o desfecho atribuído aos autos.

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor Presente e Relator:
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Souza de Almeida, Procurador-Geral.

Auditor Mário José de Moraes Costa Filho Dr.  Carlos  Alberto

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral