&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 220/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10701/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião do Uatumã - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Furtado Terço, Diretor-Presidente, à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº. 84/2015 (fls. 355/399).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 65/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza (fls. 400/407).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  São  Sebastião  do Uatumã - SAAE.  Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Aplicação de Multa. Fixação de Prazo. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar irregulares a Prestação de Contas Anuais do Serviço Autônomo de  Água  e  Esgoto  do  Município  de  São  Sebastião  do  Uatumã/AM, referentes  ao exercício de 2014 , de responsabilidade do Sr. Pedro Furtado Terço , Diretor-Presidente do SAAE, nos termos do art. 71, II da CF/88 c/c art. 40, II da CE/89; art. 22, em conjunto com  o  art.  22,  inciso  III,  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as ocorrências das restrições não sanadas desta instrução;

9.2- Aplicar Multa ao Gestor e Ordenador de Despesas, Sr. Pedro Furtado Terço , Diretor-Presidente do SAAE de São Sebastião do Uatumã, no exercício de 2014, no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  cinco centavos), nos termos do inciso VI, do art. 308, da Resolução TCE nº04/2002 c/c inciso II, do art. 54, da Lei nº 2.423/96, em razão das restrições 01, 02, 03, 07, 08, 11, 15, 16, 20, 23 e 26, já descritas no Relatório/Voto;

9.3-  Fixar  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o recolhimento aos  cofres  da Fazenda  Estadual  da MULTA aplicada,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 220/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Expirado o prazo estabelecido , o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso do não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.5 - Determinar à origem:

- 9.5.1observe  com maior  rigor  a  legislação  orçamentária,  que  aperfeiçoe  a elaboração das suas propostas orçamentárias encaminhadas ao governo municipal, de modo  a  aumentar  o  grau  de  adequação  entre  previsão  e  execução  das  receitas  e despesas do SAAE;
- 9.5.2observe com maior rigor o prazo de recolhimento de todos os tributos de modo a evitar incidência de encargos moratórios;
- 9.5.3para  que  tão  logo  disponha  da  composição  da  dívida  que  proceda  à contabilização da mesma observando às normas contábeis aplicadas ao caso;
- 9.5.4para que em hipótese alguma realize despesas sem cumprimento das formalidades  prescritas  na  Lei  n.  8666/93  quanto  à  fase  de  licitação  e  Lei  n.  4320/64 quanto à fase de execução;
- 9.5.5elabore  controles  administrativos  para  conciliação  das  tarifas  pagas sobre os contratos de arrecadação de faturas do órgão;
- 9.5.6observe  com  maior  rigor  as  exigências  da  legislação  de  licitações  e contratos,  que  formalize  os  processos  de  dispensa  de  licitação,  que  preceda  todas  as contratações  de  compras,  obras  e/ou  serviços  de  ampla  pesquisa  de  mercado,  como condição básica para seleção da melhor proposta à Administração;
- 9.5.7nos processos de dispensa e inexigibilidade de licitação não deixe de autuar  processo  administrativo  formal,  anexar  pesquisa  de  preço  de  mercado,  parecer jurídico, nota de empenho, e observar demais exigências da Lei n. 8666/93;
- 9.5.8maior  rigor  na  observação  da  Lei  n.  4320/64,  inciso  III  do  art.  106, quanto ao estoque de materiais devido a atipicidade do órgão em tela;
- 9.5.9mantenha  arquivo  dos  processos  de  pagamento  de  diárias  instruídos com todos os elementos necessários a perfeita prestação de contas das viagens;
- 9.6- Determinar à próxima comissão de inspeção ordinária que  auditar o órgão:
- 9.6.1verifique  se  o  valor  de  R$  693,40,  referente  à  restrição  nº  07,  foi devolvido pelo gestor;
- 9.6.2verifique  se  o  valor  de  R$  1.690,50,  referente  à  restrição  nº  08,  foi devolvido pelo gestor;
- 9.6.3verifique in  loco a  conformidade  do  relatório  de  Controle  Patrimonial apresentado nesta Prestação de Contas, às folhas 347-348;
- 9.6.4verifique  o  cumprimento da implementação do sistema de controle de materiais;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 220/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.6.5no  exercício  2015,  certifique  o  cumprido  nos  prazos  das  publicações dos  balanços  do  SAAE  -  São  Sebastião  do  Uatumã,  estabelecido  no  art.  9.º,  da  Lei Complementar n.º 06/91 c/c o art. 2º, Parágrafo Único, VIII, da Resolução nº 05/90 desta Corte de Contas;

9.6.6verifique o cumprimento das determinações do item V do Relatório/Voto.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro- Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral