&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 203/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10702/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Manuel  Sebastião  Pimentel  de  Medeiros,  Presidente  da  Câmara Municipal de Manicoré, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 145/2015 (fl. 494/502).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 529/2016-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa  Marinho, Procuradora de Contas (fls. 815/819).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Manicoré. Exercício 2014.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Cobrança executiva.  Debito  ao  Sr. Paulo  Vinícius  Ferreira  da Silva. Determinações à Câmara Municipal de Carauari.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, que  passa  a  ser  parte integrante deste Acórdão, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Manicoré,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Manuel  Sebastião  Pimentel  de Medeiros , Presidente da Câmara, Exercício 2014, nos termos do art. 1º., II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

9.2- Recomendar ao órgão que:

9.2.1Implante fisicamente o seu órgão de Controle Interno;

9.2.2Regularize o Portal de Transparência, atualizando-o em tempo real com informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira, conforme determinação da Decisão n.º 02/2015, desta Corte de Contas;

9.2.3Implante o Serviço de  Informação ao cidadão, com instalações físicas de  atendimento  a  interessados,  de  acordo  com  o  estabelecido  na  Lei  Complementar  n.º 131/09, que alterou a Lei Complementar n.º 101/00;

9.2.4Verifique a  real necessidade  de  assessoramento  jurídico,  criando cargos e realizando concurso público para o provimento dos cargos de Procurador;

9.2.5Lançar  no  sistema  E-CONTAS  (antigo  ACP)  todas  as  licitações realizadas pela Câmara de Manicoré;

9.2.6Cumpra as formalizações estabelecidas na Lei n.º 8.666/93, quando da realização de licitações na modalidade Convite.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 203/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de março de 2016.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral