&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 171/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10709/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Senhor Sidionei Gomes Bezerra, Presidente da Câmara Municipal de Anori.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 005/2016 (fls. 334/357).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 645/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares , Procuradora  de Contas (fls. 358/369).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Anori. Exercício 2014.

Glosa. Prazo. Contas Irregulares. Multa. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Glosar o montante de R$ 551,58 (quinhentos e cinquenta e um  reais e cinquenta  e  oito  centavos),  referente  à  impropriedade  nº.  09  deste  voto,  referente  ao Superfaturamento dos itens da Planilha Orçamentária - Reforma da Calçada da Câmara Municipal e Reposição do novo piso cerâmico, prática esta vedada pela  legislação nos termos  do  art.  63,  §2º,  III,  da  Lei  n.  4320/64,  c/c  art.  7º,  §4º,  da  Lei  n.  8666/93. Considerando o Senhor Sidionei Gomes Bezerra ,  Presidente da Câmara Municipal de Anori  (U.G:  673)  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em ALCANCE ,  nos  termos  do artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

9.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável recolha o valor do  débito  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos (artigo  72,  inciso  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da Resolução nº. 04/2002-RITCE). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser inscrito na Dívida Ativa do Município, seguida de imediata Cobrança  Judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.3- Julgar IRREGULAR ,  com fulcro no artigo 1º, inciso III, artigo 22, alínea 'b', da Lei nº. 2.423/1996-LOTCE; e artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução nº. 04/2002-RITCE, a Prestação de Contas, exercício de 2014, da Câmara de  Anori (U.G: 673),  de  responsabilidade  do  Sr.  Sidionei  Gomes  Bezerra,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 171/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Multar no montante de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), o Sr. Sidionei Gomes Bezerra, Presidente da Câmara de Anori e Ordenador de Despesas, na forma prevista no art. 1º,  XXVI e  art. 52 da Lei nº 2423/96, c/c art. 308, VI, da Res. nº. 4/2002, alterado pela Res. n. 25/2012, referente aos atos praticados com grave infração à norma legal indicados nos itens 05, 06, 07, 08 (8.1 a 8.12) e 09 do Relatório/Voto;

9.5-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE),  para  que  o Senhor Sidionei Gomes Bezerra, Presidente da Câmara Municipal de Anori e Ordenador de  Despesas,  à  época,  recolha  aos cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada, com  a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei n.  2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas  previstas nas Subseções III e  IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução n. 4/2002 - RITCE;

9.6- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.6.1-  Remeta à  atual  Administração  da  Câmara  Municipal  de  Anori  (U.G: 673), cópias autênticas do Relatório Conclusivo nº. 143/2015-DICOP, às fls. 325/333; do Relatório Conclusivo nº. 005/2016-DICAMI, às fls. 334/357;  e do Parecer n. 645/2016  MPC - EMFA, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

9.6.2-  Notifique o  Senhor  Sidionei  Gomes  Bezerra,  Presidente  da  Câmara Municipal  de  Anori  (U.G:  673)  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.6.3Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos arts. 159 e 160, da Res. nº. 4/2002, adote as providências do art. 162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral