&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº316/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10708/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Agostinho Ferreira Neto - Presidente da Câmara Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 362/2017-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 993/995).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do  Sr. Agostinho Ferreira Neto, responsável pela Câmara Municipal de Careiro da Várzea, no curso do exercício 2014, nos termos do art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;
- 9.2. Aplicar Multa ao  Sr.  Agostinho Ferreira  Neto  no valor de  R$ 5.000,00 (cinco  mil  reais),  nos  termos  do  artigo  53,  parágrafo  único  da  Lei  nº 2423/96, em razão das seguintes impropriedades não sanadas:
- 9.2.1. Desatualização do Portal da Transparência, contrariando o disposto na LC 131/2009 e Decreto nº 7.185/2010;
- 9.2.2. A extrapolação do limite de  gastos desse órgão (7,12%), em  descumprimento  ao  disposto  no  artigo  29-A,  §  2º, inciso I da Constituição Federal;
- 9.2.3. Ausência  da  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  ART  dos responsáveis técnicos pela elaboração do

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº316/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Projeto Básico  e/ou  Orçamento  e  pela  execução  da obra/serviço de engenharia;

- 9.2.4. Ausência  do  Diário  de  Obra  ou  documento  equivalente nos ajustes;
- 9.2.5. Ausência de Boletins de medição e/ou reajustes (art. 67, § 1º da Lei nº 8666/93);
- 9.2.6. Ausência  de  Laudo  de  vistoria,  com  registro  fotográfico, emitido pela comissão de fiscalização nomeada (engenheiros e /ou arquitetos com registros nos Conselhos de Classe) para acompanhamento e fiscalização da obra/serviço;
- 9.2.7. Ausência  de  planilhas  de  detalhamento  de parte  dos serviços executados.
- 9.3. evem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais D do Estado - SEFAZ pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.4. ecomendar a origem, a estrita observância das normas constitucionais R e  legais  aplicáveis,  notadamente  as  contidas  na  Lei  4.320/64,  Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), LC 131/2009 e Decreto nº 7.185/2010 Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM), Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte;
- 9.5. Determinar ao Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.5.1. Encaminhe à atual Administração da Câmara Municipal do Careiro da Várzea, as cópias autênticas das  peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;
- 9.5.2. Notifique o Senhor AGOSTINHO  FERREIRA  NETO, Presidente  da  casa  legislativa à  época, com cópia  do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº316/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

9.5.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral