Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº537/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10713/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Marlete Nunes Brandão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM 10.416.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1043/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anuais da Câmara Municipal de Canutama, referente ao Exercício de 2014, sob responsabilidade da Sra. Marlete Nunes Brandão ,  Presidente  da  Câmara Municipal de Canutama à época, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, 'b' e 'c' da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  5°,  II,  da  Resolução  n°  04/2002  RI/TCE;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Marlete Nunes Brandão , Presidente da Câmara Municipal  de  Canutama  no  exercício  de  2014,  no  valor  total  de R$ 23.413,60 (vinte  e  três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta centavos),  nos moldes descritos abaixo:

10.2.1. no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por cada semestre de atraso na publicação do Relatório de Gestão Fiscal - RGF, ou seja, 1º e 2º semestres de 2014, totalizando o valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com  fulcro  no  art.  308,  I,  c,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM, com nova redação dada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM, conforme análise do item 1.1 do voto;

10.2.2. no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), por ato praticado com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº537/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, com  fulcro  no  art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM,  devido às graves restrições não sanadas dos itens   1.2, 1.4, 2.1, 2.2, 2.5, 2.8, 2.15 e 3.3 do voto;

10.2.3.  FIXE  o  prazo  de  30 (trinta)  dias  para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE, devendo  a  responsável  comprovar  o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução n. 04/2002TCE/AM, condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do título executivo;

10.2.4. AUTORIZE a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento  dos  valores da  condenação,  ex  vi  do  art. 173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

- 10.3. Considerar em Alcance a Sra.  Marlete  Nunes  Brandão , Presidente da Câmara Municipal de Canutama no exercício de 2014, no valor total de R$  40.101,48 (quarenta  mil,  cento  e  um  reais  e  quarenta  e  oito centavos), com fulcro no art. 304, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos moldes descritos abaixo:
- 10.3.1 .  no  valor  de R$  2.705,30 (dois  mil,  setecentos  e  cinco  reais  e trinta centavos), em  razão  das  despesas  com  recursos  públicos efetuadas ilegalmente, sem a devida comprovação do uso de materiais de construção adquiridos, conforme análise do item 2.4 do voto;
- 10.3.2. no valor de R$ 3.055,30 (três mil e cinquenta e cinco reais, e trinta centavos) em  razão  das  despesas  com  recursos  públicos efetuadas ilegalmente, sem a devida comprovação do uso de materiais elétricos e hidráulicos, conforme análise do item 2.7 do voto;
- 10.3.3. no valor de R$ 14.067,00 (quatorze mil e sessenta e sete reais) , em razão das despesas com recursos públicos efetuadas ilegalmente, sem  a  devida  comprovação  da  entrada  e  saída  dos  materiais  e  da efetiva prestação do serviço elencado no item 2.9 do voto;
- 10.3.4. no  valor  de R$  7.118,68 (sete  mil,  cento  e  dezoito  reais  e sessenta  e  oito  centavos),  em  razão  das  despesas  com  recursos públicos efetuadas ilegalmente, sem a devida comprovação da necessidade e dos beneficiados com os gêneros alimentícios identificados no item 2.12 do voto;

10.3.5. no valor de R$  2.055,20 (dois mil e cinquenta e cinco reais e vinte centavos), em  razão  das  despesas  com  recursos  públicos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº537/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

efetuadas ilegalmente, sem a devida comprovação da entrada e saída de materiais de consumo,  conforme análise do item 2.13;

- 10.3.6. no valor de R$ 11.100,00 (onze mil e cem reais) em razão das despesas com recursos públicos efetuadas ilegalmente, sem a devida comprovação  da  necessidade  e  da  efetiva  prestação  do  serviço, conforme análise do item 2.14;
- 10.3.7. FIXAR PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor mencionado  acima  à  esfera  Municipal,  para  Câmara  Municipal  de Canutama, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 10.4. Determinar ao atual gestor da Câmara Municipal de Canutama o cumprimento  disposto  na  análise  das  restrições  dos  itens  1.3, 2.6  e 2.11 do voto;
- 10.5. Recomendar ao atual gestor da Câmara Municipal de Canutama o cumprimento  do  disposto  na  análise  das  restrições  constantes  nos itens 3.1 e 3.2 do voto;
- 10.6. Comunicar o Ministério Público do Estado  do Amazonas  e  a Procuradoria Geral do Município acerca das irregularidades apontadas nos presentes autos, enviando-lhe cópia digital do presente processo, para adoção das medidas que entender cabíveis.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral