&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 380/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10714/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Silva, Presidente e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 196/2016 (fls. 348/350).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1972/2016-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador de Contas (fls. 351/352).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício 2014.

Contas regulares, com ressalvas. Quitação ao responsável. Determinação  à  SEPLENO.  Cópia  à atual Administração da Câmara Municipal de Itacoatiara.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  ConselheiraRelatora, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei n.  2423/1996;  art.  18,  II,  da  LC  n.  06/1991;  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Res.  n.  4/2002,  a Prestação de Contas, exercício de 2014, da Câmara de Itacoatiara, de responsabilidade do Senhor Raimundo Silva , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos arts. 23 e 72, I, da Lei nº. 2423/1996; art. 189, I, da Res. n. 4/2002, dar  quitação  ao  Sr . Raimundo  Silva ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  à época;

- 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhar  à atual Administração da Câmara  Municipal da Itacoatiara ,  cópias das peças emitidas pela Comissão de  Inspeção e pelo Representante Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de Contas futuras;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 380/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral