Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 98/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10715/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Floriano Maia Viga - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 144/2017-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador-Geral de Contas (fls.702/705).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Floriano  Maia  Viga, Diretor-Presidente  da  Empresa  Municipal  de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU e Ordenador de Despesas,  à  época,  nos  termos  do  art.  1º,  II,  e  art.  22,  II,  da  Lei 2423/1996; art. 18,  II, da LC 6/1991; c/c artigo 188,  §1º,  inciso II, da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente ao exercício de 2014, da Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU (U.G: 2129);
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Floriano Maia Viga no valor de R$ 2.000,00 (dois mil) , na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE, aplique ao Senhor Floriano Maia  Viga ,  DiretorPresidente da Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU e Ordenador de Despesas, à época, nos termos  do  parágrafo  único,  do  artigo  53,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM,  valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 98/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

impropriedades constantes nos itens 01 e 02 do relatório voto. E devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado -SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas;

- 9.3. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Sr. Floriano  Maia  Viga , Diretor-Presidente  da  Empresa  Municipal  de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU e Ordenador de Despesas, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  2423/1996),  ficando  a DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no  artigo  173  da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;
- 9.4. Dar  quitação ao  Floriano  Maia  Viga,  Diretor-Presidente  da  Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos arts. 23 e 72, I, da Lei 2423/1996; art. 189, I, da Res. 4/2002 - RITCE;
- 9.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.4.1encaminhe  à  atual  Administração  da  Empresa  Municipal  de Transportes  Urbanos  de  Presidente  Figueiredo  -  EMTU  (U.G:  2129), cópias das  peças  emitidas  pela Comissão  de Inspeção  e  pelo Representante  Ministerial,  visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.4.2notifique  o  Senhor Floriano  Maia  Viga ,  Diretor-Presidente  da Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo EMTU e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresente o devido recurso;
- 9.4.3após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE/AM adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 98/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral