&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1003/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10711/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Mábio Frutuoso de França, Diretor Presidente do IMPREVI, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 15/2015 (fls. 2377/2422).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3149/2015-MP- CASA, do Dr. Carlos  Alberto Souza de  Almeida, Procurador de Contas (fls. 2423/2426).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas.  Instituto Municipal de  Previdência  dos  Servidores  de Itacoatiara -IMPREVI. Exercício de 2014.

Contas regulares com  ressalvas.  Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto da Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas ,  nos  termos do artigo 1º, inciso II, e artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2014, do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI (U.G: 2072), de responsabilidade do Senhor Mábio Frutuoso de França , Diretor - Presidente do IMPREVI / ITACOATIARA e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996LOTCE/AM, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, dar quitação ao Senhor Mábio Frutuoso de França , Diretor - Presidente do IMPREVI e Ordenador de Despesas, à época;

9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1 Encaminhe  à  atual  Administração  do  Instituto  Municipal  de Previdência  dos  Servidores  de  Itacoatiara  -  IMPREVI  (U.G:  2072),

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1003/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral