&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº665/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10716/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Câmara  Municipal  de  Itapiranga  e  João  Batista  da Mata  Sousa (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2974/2017-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo dos Municípios do Interior. Câmara Municipal de Itapiranga. Exercício de 2014.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.João  Batista  da  Mata Sousa, responsável pela Câmara Municipal de Itapiranga, exercício de 2014, Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei Estadual nº 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal (irregularidades 2, 3, 8 e 10);
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  João  Batista  da Mata  Sousa,  no  valor  de R$8.768,25,  que  deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  por  descumprimento  pelas improbidades em razão de graves infrações a normas legais (irregularidades 2, 3, 8 e 10). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  nº 4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido  monetariamente,  caso  o  recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei Estadual nº 2.423/96);

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº665/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.  Determinar à Câmara Municipal de Itapiranga, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:

10.3.1.  realize concurso  público para provimento  dos  cargos efetivos criados pela Lei nº. 232/2013, nos termos do art. 37, inciso  da  II  da  CF/88,  bem  como  cumpra  o  art.51  da  Lei 8.666/93.  Quanto  à  questão  financeira,  promova  parceria com  a  Prefeitura,  no  sentido  de  viabilizar  a  realização  do certame.

10.3.2.  adote  controle  interno  e  eficiente  de  combustível,  bem como  do almoxarifado, em  respeito aos princípios da eficiência, moralidade e legalidade;

- 10.3.3.  mantenha o portal  da transparência atualizado (art.48 da LRF);
- 10.3.4.  encaminhe  os  Relatórios  de  gestão  Fiscal  com  todas  as informações  determinadas  pela  Lei  de  Responsabilidade Fiscal;
- 10.3.5.  instrua  as  contratações  com  os  devidos  processos,  nos termos da Lei 8.666/93;

10.3.6.  mantenha  controle  de  estoque,  de  forma  a  respeitar  os princípios do interesse público, finalidade, eficiência e economicidade;

10.3.7.  obedeça  à  súmula  vinculante  13  do  STF,  no  sentido  de não praticar nepotismo;

10.3.8.  observe, por último, que a reincidência do agente responsável no cumprimento destas determinações acarretará o julgamento das suas respectivas Contas irregulares,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10.4. Encaminhar os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº665/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,
- Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral