Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 78/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10719/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Alberto dos Santos Bezerra - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2586/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.366/374).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de Santa  Isabel do Rio Negro. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Alberto dos Santos Bezerra , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Alberto  dos  Santos  Bezerra ,  no  valor  de R$ 1.096,03 (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos),  que  deve ser recolhida na  esfera  estadual  para  os Encargos  Gerais  do  Estado  SEFAZ,  por  encaminhamento  em  atraso  do  RGF  referente  ao  2º semestre  de  2014,  nos  termos  do  art.  32,  II, h ,  e  art.  53,  parágrafo único, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 308, II, do Regimento Interno do TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 78/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;

- 9.4. Recomendar à Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro que:
- 9.4.1. Atente ao correto preenchimento do Sistema GEFIS e que sua alimentação contenha dados fidedignos e guardem consonância com os demonstrativos contábeis apresentados;
- 9.4.2. Promova a atualização e alimentação tempestiva dos dados de receitas,  despesas  e  gestão  fiscal  no  Portal  da  Transparência, conforme a LC nº 131/09;
- 9.4.3. Promova a criação de Sistema de Controle Interno no órgão, nos termos do art. 59, da LC nº 101/2000;
- 9.4.4. Sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei Orgânica TCE/AM.
- 10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral