Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1113/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10717/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Naidy Castro Mady, Presidente e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 79/2015 (fl. 462/486).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2991/2015-MP-EMFA,  da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 487/492).

8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Beruri. Exercício 2014.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação.  Multas. Prazo. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  ConselheiraRelatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da  Lei  n.  2423/96;  art.  18,  II,  da  LC  n.  6/91;  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Res.  n.  4/2002,  a Prestação de Contas, exercício de 2014, da Câmara Municipal de Beruri, de responsabilidade  do  Sr. Naidy  Castro  Mady ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  à época;

9.2Nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei nº. 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução n. 4/2002, dar quitação ao Sr. Naidy Castro Mady , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.3Aplicar  multa ao  Senhor Naidy Castro Mady ,  na  forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei n. 2423/1996 - LOTCE, nos seguintes valores:

9.3.1- R$ 2.000,00 (dois mil reais), de acordo com o art. 53, parágrafo único, da Lei nº. 2423/96; c/c art. 54, §2º, da Lei nº. 2423/96; e art. 1º, da Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes dos itens 04, 10, 11, 12, 13, 14 e 15 do relatório/voto;

9.3.2 - R$ 1.096,03 (mil  e  noventa e seis reais e três centavos), na forma prevista no art. 308, II, da Res. n. 4/2002, alterada pela Res. n. 25/2012,  pelo  atraso  do  envio,  via  GEFIS,  do  Relatório  de  Gestão Fiscal, referente ao 2º semestre de 2014, descumprindo os arts. 2º, 4º, III, 'a' e parágrafo único, c/c art. 5º, §3º, art. 7º, parágrafo único, e art.  8º,  todos  da  Resolução  TCE  nº.  15,  de  25  de  abril  de  2013, alterada pela Resolução TCE nº. 24, de 11 de setembro de 2013.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1113/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (art. 174 do RITCE), para que o Sr. Naidy Castro Mady, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da  Lei n.  2423/96),  ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas das Subseções III e IV da Secção III, do Cap. X, da Res. n. 4/2002;

## 9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1Encaminhe  à  Administração  da  Câmara,  cópias  das  peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.5.2Notifique o Sr. Naidy Castro Mady , com  cópia do Relatório/Voto  e  deste  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e, querendo, apresente o devido recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160, da Res. nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral