Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 703/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10718/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara - IMTT
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Célia da Silva Costa Gadelha, Diretora-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº. 46/2015 (fls. 393/412).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1701/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 413/415)
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Exercício  2014. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Itacoatiara - IMTT.

Contas Regulares com ressalvas. Multa. Determinação à origem. Prazo. Notificação a interessada.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regulares  com  Ressalvas as Contas  Anuais  do  Instituto Municipal de Trânsito e Transporte  -  IMTT, exercício de 2014, sob responsabilidade da Sra. Célia da Silva Costa Gadelha, Diretora e ordenadora de despesas do órgão à época, nos termos do art. 1°, II e art. 22, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c os artigos 5°, II e 188, § 1°, II, da  Resolução  n°  04/2002-TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições constantes nesta instrução;

9.2Aplicar multa  à  Sra.  Célia  da  Silva  Costa  Gadelha , Diretora  e ordenadora de despesas do órgão à época, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96, c/c art. 308, caput ,  da Resolução TCE n° 04/2002 referente às restrições 6.1, 6.2, 6.3 e 6.4 do Relatório/Voto.

## 9.3- Determinar à origem para que atente:

9.3.1Ao fiel cumprimento das Resoluções desta Corte, especialmente Resolução n° 05/90 - TCE e Resolução TCE n° 04/2002;

9.3.2-  Providenciar a  Implantação  do  Portal de  Transparência  do Instituto  Municipal de Trânsito e Transporte  -  IMTT de  Itacoatiara, em atendimento aos ditames da Lei nº 12527/2011 e LC nº 131/2009;

9.4- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante  a este Tribunal, nos termosDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 703/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser  atualizado  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a  instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento  do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5- Notificar a Sra. Célia da Silva Costa Gadelha , Diretora e ordenadora de despesas do órgão à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 1 3- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral