&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 479/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10712/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Silvano  Oliveira  da  Costa,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Uarini, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 122/2015 (fls.240/267).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 125/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 268/274).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Uarini. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Autorização para a Cobrança Executiva. Determinações à Origem e à Próxima  Comissão  de  Inspeção. Ciência ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância, com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar Irregular as Contas do Sr. Silvano Oliveira da Costa , responsável pela Câmara Municipal de Uarini durante o exercício de 2014, em razão das irregularidades a seguir descritas: a) ausência de controle interno, b) ausência de registro analítico  de  todos  os  bens  de  caráter  permanente  com  a  indicação  dos  elementos necessários à perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis por sua  guarda  e  administração  (art.  94  da  Lei  n.º  4.320/64),  c)  convites  n.º  001/2014  e 002/2014 desprovidos de ato de designação da comissão permanente de licitação - CPL e indicação dos recursos orçamentários para seus pagamentos d) convite n.º 003/2014 desprovido dos documentos exigidos nos art. 38, I,  II,  III,  IV,  V,  VI,  VII e  XII, da Lei n.º 8.666/93, de indicação dos recursos orçamentários para seu pagamento e de caracterização  de  seu  objeto    e)  dispensa  de  licitação  n.º  001/2014  desprovida  de documento que publicou despacho de dispensa e adjudicação, de justificativa de preço, de razão da escolha do fornecedor, de  indicação dos recursos orçamentários para seu pagamento e de caracterização de seu objeto, f) contratação sem prévio procedimento licitatório (licitação, dispensa ou inexigibilidade);

9.2Multar o  Sr. Silvano  Oliveira  da  Costa em R$  8.768,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) com fundamento no art. 54, II, da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/02  -  TCE/AM  em  razão  das irregularidades descritas no item 9.1 deste Acórdão;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 479/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias ao  interessado para que recolha em favor do erário estadual o valor pertinente à multa aplicada;
- 9.4-  A utorizar ,  desde  já, instauração  de  cobrança  executiva em  casa  de não recolhimento da multa no prazo ora estabelecido;

## 9.5- Determinar :

9.5.1À  origem  que  observe,  com mais  afinco,  os  dizeres  da Constituição Estadual (art. 39), da Lei n.º 8.666/93 (em especial o art. 38 e incisos), da Lei n.º 4.320/64 (art. 94) e da Lei n.º 2.423/96 (art. 32, II, 'h') e tome providências alternativas caso haja novos problemas na  transmissão e/ou alimentação de dados via  internet, sob pena de haver aplicação de multa em se verificando inércia para solucionar possíveis dificuldades;

- 9.5.2À  Comissão  de  Inspeção  Ordinária  responsável  por  averiguar  as próximas Contas da Câmara Municipal de Uarini que verifique se o sistema de controle interno da referida Casa Legislativa está sendo implementado;
- 9.6- Cientificar o Sr. Silvano Oliveira da Costa sobre o desfecho atribuído a estes autos.
- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 07 de junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral