&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 459/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10710/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Adnael Andrade de Almeida - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 970/2017-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls.397/401).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Tapauá. Exercício de 2014.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Tapauá ,  relativo  ao  Exercício Financeiro de  2014, na gestão do Senhor Paulo Adnael Andrade  De Almeida , Presidente e Ordenador de Despesas,  no  exercício  de  2014,  por  grave  infração  à  norma  legal  nos termos do artigo 1º, incisos II e IX, c/c o artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II, § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002;
- 9.2. Aplicar Multa ao Senhor Paulo Adnael Andrade de Almeida, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Tapauá ,  no exercício de 2014, no valor total de R$ 10.960,31 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta e um centavos), nos seguintes moldes:

9.2.1R$ 8.768,25, em conformidade com o previsto no art. 54, incisos II,  § 2º,  da Lei nº.  2.423/96, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução TCE/AM nº 25/2012, pelas seguintes impropriedades:

9.2.2. descritas nos  item 7.3 do Relatório Voto, qual seja, divergência

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 459/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

das Receitas Correntes Liquidas informadas pelo Responsável, incluindo  ainda,  a  ausência  da  republicação  do  Relatório  de  Gestão Fiscal do 2º semestre contendo a assinatura do Gestor e do Responsável pelo Controle Interno;

- 9.2.3. descrita  no  item   7.4  do  Relatório  Voto,  que  versa  sobre  o descumprimento da regular inserção de dados pormenorizados sobre a execução orçamentaria e financeira, em meios eletrônicos de  acesso ao público via Portal da Transparência, contrariando o artigo 48, II, 48ª da LC 101/2000;
- 9.2.4. R$  2.192,06  por  não  atender  no  prazo  fixado,  sem  causa justificada, a diligência deste Tribunal de Contas de apresentar cópia das Atas das Sessões Legislativas referente ao exercício de 2014, com fulcro no art. 54, VI, da Lei nº 2.423/96-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM;
- 9.2.5Fixar  prazo  de  30  dias,  a  contar  da  notificação,  para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa  acima  aplicada  aos  cofres  da Fazenda  Pública  Estadual  (esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.2.6Autorizar a imediata cobrança executiva, nos moldes do art. 173 da subseção iii, do capitulo x, da resolução 04/2002 - TCE/AM, caso a responsável  não  recolha  o  valor  referente  a  multa  aplicada  por  esta corte  de  contas  e  ainda  a  inscrição  na  dívida  ativa,  caso  persista  o débito.

## 9.3. Recomendar :

- 9.3.1 à Câmara Municipal de Tapauá que:
- a) alimente o sistema gefis com as informações fidedignas e corretas, evitando  as  distorções  ou  divergências  quando  da  consolidação  das contas  entre  os  Poderes  Municipais,  sob  pena  de  reincidência  com sugestão  pela  desaprovação  das  contas  (restrição  nº  7  do  Relatório Conclusivo DICAMI, fls. 343/344);
- b) atualize imediatamente seu portal de transparência fazendo cumprir art.  48,  II,  48-A  da  Lei  Complementar n° 101/2000 (restrição nº 8 do Relatório Conclusivo DICAMI, fls. 344/345);
- c) faça  o  registro  do  fato contábil  acompanhado  de  nota  explicativa,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 459/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

com intuito de evitar dúvidas nos lançamentos contábeis, proporcionando transparências nas ações daquele Poder (restrição nº 10 do Relatório Conclusivo DICAMI, fls. 346/347);

- 9.3.2à Proxima Comisão de Inspeção, para que:
- a) certifique in loco se todos os bens permanentes após consolidados pela Prefeitura Municipal de Tapauá, foram identificados com plaquetas ou equivalente  em conformidade ao  livro de tombamento (restrição nº 5 do Relatório Conclusivo DICAMI, fls. 342);
- b) certifique da celebração o termo de ajustamento de gestão - TAG, no sentido de estabelecer um Sistema de Controle Interno, conforme determinam os artigos 31, 70, 74, e 75 da CF/88 (restrição nº 09 do Relatório Conclusivo DICAMI, fls. 345/346);
- 9.4. Determinar à  Diretoria de Controle Externo de Admissões - DICAD, que aprecie a legalidade dos contratos por tempo determinados denominados contratos  temporários,  mencionados  na  restrição  nº  06  do  Relatório Conclusivo DICAMI às fls. 343, em conformidade com o artigo 2º e incisos da Resolução nº 13/2013-TCE, c/c o § 7º do artigo 261 da Resolução nº 04/2002-RI-TCE.
- 10-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM