&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 737/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10725/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - LÁBREAPREV.
- 4- Responsável: Sr. Rosifran Batista Nunes, Ordenador de Despesas, exercício de 2014.
- 5- Unidade Técnica : DICERP - Informação nº 001/2016 (fls. 390/392).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3714/2016-MPC-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls. 393/398).
- 7- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. LÁBREAPREV. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Cobrança Executiva. Determinação ao responsável e à próxima Comissão de Inspeção. Remessa.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1JULGAR  IRREGULAR a prestação  de  contas  do  Sr. ROSIFRAN BATISTA  NUNES , ordenador  de  despesa  do  Instituto  de  Previdência  dos  Servidores Públicos de Lábrea - LÁBREA PREV, exercício 2014, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, alíneas b , c e §1º da Lei n°  2.423/96 c/c o art. 188,  III, alíneas b e c da  Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;

8.2-  APLICAR MULTA ao  Sr. ROSIFRAN BATISTA NUNES ,  ordenador  de despesa do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - LÁBREA PREV, exercício 2014:

8.2.1No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art. 308, I, a da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo  art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM, em razão do não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à diligência do Tribunal, consoante as  restrições  não  sanadas  dos  itens  1.4,  1.5,  1.6,  1.7,  1.13,  1.14,  1.19  e  1.21  do Relatório/Voto;

8.2.2No  valor  de  R$ 13.152,38 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois reais e trinta e oito centavos), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com  a  nova  redação  dada  pela  Resolução  n.  25/2012-TCE/AM,  por  ato  praticado  com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial devido às restrições não sanadas dos itens 1.1,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 737/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1.2, 1.3, 1.8, 1.9, 1.10, 1.11, 1.15, 1.16, 1.17, 1.18, 1.20, 1.22, 1.24, 1.25 (letras a e b) e 1.26 do Relatório/Voto;

8.2.3No valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e  sessenta  e  quatro  centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  V,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pela  Resolução  n.  25/2012-TCE/AM,  por  ato  de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, devido às restrições não sanadas dos itens 1.12, 1.23, 2.1 e 2.2 do Relatório/Voto;

8.3-  FIXAR  PRAZO de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  dos  valores mencionados acima aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169,  I, e  art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

8.4- AUTORIZAR , caso os valores das sanções não sejam recolhidos dentro do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na Dívida  Ativa pela  Fazenda  Pública Estadual, bem como a instauração da Cobrança Executiva , em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

8.5- DETERMINAR ao atual responsável pelo do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea -LÁBREA  PREV,  a  correção  das  irregularidades observadas na análise das restrições não sanadas constantes nos itens 1.1 à 1.26, 2.1 e 2.2 do Relatório/Voto;

8.6-  ORDENAR que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção in  loco verifique  o cumprimento das determinações emanadas pelo Tribunal de Contas;

8.7-  AUTORIZAR a  imediata remessa de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto no § 3º do art. 22 da Lei n. 2.423/96.

- 9- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 30 de Agosto de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos, Mario Manoel  Coelho  de  Mello, Mário José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral