&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1033/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10724/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: Rafael Perez Quirino, Presidente
- 6- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6385/2016-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo  dos Municípios  do Interior . Câmara Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Concessão de Prazo. Determinação. Determinação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Atalaia do Norte, referente ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade  do  Gestor,  ordenador  de  despesa, Sr.  Rafael  Perez Quirino ,  conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Rafael  Perez  Quirino, Presidente  da  Câmara Municipal de Novo Aripuanã, exercício de 2014, com fulcro no artigo 54, II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002 TCE/AM, no  valor  de  R$  15.000,00, em  face  do  disposto  nos  itens 24/27, 28/33, 36, 38/39; 42/48; 50/52 e 53/55, deste Voto. O valor deve ser  recolhido na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Conceder ao Sr. Rafael Perez Quirino o prazo de 30 (trinta) dias para o  recolhimento  da multa  no  montante  de  R$  15.000,00 (quinze  mil reais) aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1033/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o  art.173  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas;

- 9.4. Determinar à Câmara Municipal de Atalaia do Norte:
- a)  Que  adote  as  providências  cabíveis  para  aprimorar  e  garantir  mais efetividade no cumprimento dos artigos 31 e 74, da CF/88 e art. 76, da Lei nº 4.320/64;
- b) Que cumpra o disposto no art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64;
- c) Que cumpra as exigências da Lei nº 8.666/93, especificamente quanto hipótese excepcional  de  contratação de  serviços advocatícios por inexigibilidade de licitação;
- d) Que adote medidas para criar e efetivar um sistema de controle de frota, visto que as atividades de gestão e fiscalização são finalísticas da Administração,  ou  seja,  dizem  respeito  à  concretização  de  um múnus público, relacionado à boa administração da coisa pública;
- e) Que cumpra as disposições da Lei Complementar nº 123/2006;
- f) O cumprimento do art. 37, X, da CF/88; que alimente o SAP, atualize as fichas funcionais; cumpra o disposto no art. 4º, IV, Resolução TCE nº 04/2002;
- g)  Que  adote  medidas  cabíveis  para  regularizar  a  situação,  visando impedir que atrasos decorrentes unicamente de falhas logísticas gerem prejuízos ao erário, principalmente quanto as despesas com serviços de energia elétrica;
- h) Que cumpra o disposto no art. 23, §5º, c/c art. 3º, ambos da Lei nº 8.666/93.
- 9.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM  que acrescente no Plano de  Auditoria da Câmara Municipal de  Atalaia do Norte às matérias trazidas como DETERMINAÇÃO à origem, para no caso  de  reincidência  aplicar-se  o  disposto  no  art.  54,  IV,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 9.6. Notificar o Sr. Rafael Perez Quirino, com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo,  apresentar  o devido recurso.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1033/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral