&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 50/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10722/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE/URUCARÁ.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Afonso Aoki da Fonseca, Diretor - Presidente do SAAE do Município de Urucará.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório de Conclusivo nº. 96/2015 (fls. 697/724).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3825/2015-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 725/731).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE/  Urucará. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Aplicação  de Multa. Fixação de prazo. Determinações.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

8.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de  Água e Esgoto (SAAE) do  município de  Urucará/AM, exercício de 2014, de responsabilidade do Senhor Afonso Aoki Fonseca , Diretor Geral, à época, nos termos do art. 71, II da CF/88 c/c art. 40, II da CE/89; art. 22, inciso II c/c art. 24 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;

8.2-  Aplicar  Multa ao  responsável no  valor  de  R$  4.000,00 (quatro  mil reais), nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96, pelas restrições n°s 10, 11, 14 e 15 elencadas no Relatório/Voto;

8.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante  a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96.

8.4Expirado prazo estabelecido , o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

8.5- Determinar à origem:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 50/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.5.1que  evite  a  ocorrência  de  recolhimentos  previdenciários  de  forma intempestiva dos servidores efetivos e do próprio jurisdicionado/patronal (SAAE), afim de não incorrer na cobrança de juros e multas adicionados as contribuições, contrariando ao que determina o § 9° e °10 do art. 42 da Lei Municipal n.º 07/2007;

8.5.2evitar  o  atraso  no  recolhimento  das  Guias  do  INSS  (GPS),  tendo como consequência o pagamento de juros e multas configurando a ausência de controle de consignações e infringindo o  prazo de pagamento estabelecido  no art. 216, inciso I, alínea 'b' do Decreto n. 3.048/99 (Regulamento da Previdência Social) c/c o art. 12, inciso I, e art. 9, inciso I, alínea 'm' da mesma norma;

8.5.3evitar a ocorrência da desatualização das fichas de entrada e saída dos materiais de consumo, pois observamos que tais materiais encontravam-se em poder dos fornecedores, sendo requeridos conforme a necessidade do SAAE;

8.5.4observar  com  maior  rigor  as  exigências  da  legislação  de  direito financeiro, especialmente durante a composição dos processos de empenho, liquidação e pagamento de despesas;

8.5.5observar com maior rigor as exigências da legislação de licitações e contratos,  que  formalize  os  processos  de  dispensa  de  licitação,  que  preceda  todas  as contratações  de  compras,  obras  e/ou  serviços  de  ampla  pesquisa  de  mercado,  como condição básica para seleção da melhor proposta à Administração.

8.6Determinar às próximas Comissões que fiscalizarem o SAAE/Urucará,  que  observem  se  as  determinações  elencadas  no  Relatório/Voto  foram cumpridas.

- 7- Ata: 02ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.
- 9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral