TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10721/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Tabira  Ramos  Dias  Ferreira,  Prefeito Municipal de Juruá e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 12/2016 (fls. 4069/4072).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3938/2016-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 4073/4085).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício de 2014.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a Aprovação com Ressalvas das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que  passa  a  ser parte integrante deste Parecer  Prévio, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO ,  recomendando à Câmara Municipal de Juruá a APROVAÇÃO  DAS  CONTAS,  COM RESSALVAS, da  Prefeitura  Municipal  de  Juruá, exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do senhor Tabira Ramos Dias Ferreira, na qualidade de Prefeito Municipal.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 57/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 57/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10721/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Tabira  Ramos  Dias  Ferreira,  Prefeito Municipal de Juruá e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 12/2016 (fls. 4069/4072).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3938/2016-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 4073/4085).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Multas. Prazo. Cobrança Executiva. Recomendações à Origem. Determinações à Origem e à SECEX.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público  junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULARES  COM  RESSALVAS à  Prestação  de  Contas  da Prefeitura  Municipal  de  Juruá,  relativo  ao  exercício  financeiro  de  2014,  na  Gestão  do Senhor Tabira Ramos Dias Ferreira , na qualidade de Prefeito e Ordenador de Despesas à época, nos termos do parágrafo 2.º do art. 1.º da Resolução n.º 09/97, c/c art. 22, II, c/c art. 24 da Lei nº 2.423/96;

9.2-  APLICAR  MULTA no  valor  de  R$ 1.096,03 ao  Senhor Tabira  Ramos Dias  Ferreira , na  qualidade  de  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  à  época,  pelo ATRASO NO ENVIO DE DADOS DO RREO AO GEFIS referente ao 6º bimestre de 2014, descumprindo o que determina o art. 4º, inciso III, da Resolução nº 15/2013, alterada pela Resolução  nº  24/2013,  nos  termos  do  artigo  art.  308,  II,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n° 25/2012-TCE/AM;

9.3- APLICAR MULTA no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e  três  centavos)  ao  Senhor Tabira  Ramos  Dias  Ferreira ,  na  qualidade  de  Prefeito  e Ordenador de Despesas à época, pelo ATRASO NO ENVIO DO GEFIS no período do 2º Semestre de 2014 referente aos dados do Relatório de Gestão Fiscal, com fulcro no art. 308,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 57/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 57/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

9.4- Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (Quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), ao Senhor Tabira Ramos Dias Ferreira , na qualidade de Prefeito e Ordenador de Despesas à época, referente a 10% do valor previsto no art. 54, §  2º,  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução  TCE/AM  nº  25/2012,  conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96, pelo conjunto da obra, tendo em vista as  impropriedades  descritas  no ITEM  10,  SUBITENS  10.3,  10.4  e  10.5  do Relatório/Voto;

9.5-  FIXAR  PRAZO de  30  (trinta)  dias,  a  contar  da  notificação,  para  que o RESPONSÁVEL recolha o valor da multa acima aplicada aos cofres da Fazenda Pública Municipal,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  caput,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.6- AUTORIZAR a imediata Cobrança Executiva , nos moldes do art. 173 da Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  caso  a RESPONSÁVEL não recolha o valor referente a multa aplicada por esta Corte de Contas e ainda a inscrição na Dívida Ativa , caso persista o débito;

## 9.7- RECOMENDAR À ORIGEM :

9.7.1Que  apresente  nas  próximas  Prestações  de  Contas  além  de todas as demonstrações contábeis aplicadas ao setor público na Prestação de Contas, contabilize  corretamente  os  ajustes  de  perdas  de créditos  a  curto  prazo,  bem como  a depreciação e amortização acumulada dos bens;

9.7.2Que  padronize  os  procedimentos  de  controle  de  estoque  nas unidades, por meio de sistemas manual ou informatizado  para que não comprometa o resultado  no  Balanço  Patrimonial,  constando  assim  em  seus  controles,  no  mínimo  o código do material,  descrição, entradas (valor unitário, quantidade e  valor total), saídas (valor unitário, quantidade e valor total) e o saldo (Valor unitário, quantidade e valor total);

9.7.3Que  implemente  controles  analíticos  que  tenha  no  mínimo  as características  do  bem,  como:  Nº  do  tombo,  Nota  de  Empenho,  Nota  Fiscal,  Data  de Emissão, Valor de Aquisição, Valor da Depreciação ou Amortização, Valor Contábil, bem como as contas de lançamentos;

9.7.4Que efetue  afixação de  etiquetas ou plaquetas de identificação nos  bens  móveis,  com  objetivo  de  melhorar  os  controles  patrimoniais,  bem  como evidenciar o destino de cada bem;

9.7.5Que a CONTROLADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, além de usar como aferição de efetividade, os percentuais de gestão fiscal, tais como os de despesas de pessoal, despesas com magistério, despesas com educação, FUNDEB, despesas com saúde,  percentuais  de  créditos  adicionais,  o  gestor  inclua  relatório  por  programa  que compare a meta prevista e a meta realizada, tanto financeiramente quanto fisicamente para que se possa atestar a efetividade dos programas;

9.7.6Que sejam rescindidos os contratos dos servidores temporários cujas  prorrogações  estão  em  desacordo  com  a  legislação  deste  regime  e  que  sejam substituídos  pelos  servidores  aprovados  no  concurso,  cuja  homologação  de  resultado está prevista para 28 de fevereiro de 2016;

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 57/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 57/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

9.7.7Com  base  no  exercício  de  sua  função  pedagógica,  que  nos próximos exercícios passe a observar de forma compulsória que a prestação de serviços médicos deve sempre ocorrer por meio de servidores aprovados em certames públicos, como forma de atendimento do disposto no art. 37, II da Constituição Federal de 1988;

## 9.8- DETERMINAR A ORIGEM :

9.8.1Que nos próximos exercícios realize um planejamento orçamentário  e  financeiro  de  suas  receitas  e  despesas  de  forma mais  fidedigna  a  sua realidade fiscal, a fim de compor o mais adequado possível o Plano Plurianual, a Lei de Diretrizes Orçamentárias e a Lei Orçamentária Anual;

## 9.9- DETERMINAR A SECEX :

9.9.1Que  nas  inspeções  posteriores sejam  verificadas  a  substituição dos médicos contratados terceirizados pelos contratados via concurso público, sob pena de aplicação de multa por esta Corte de Contas em razão da reincidência;

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.