&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº953/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10723/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Lábrea
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: ADALFRANK TEIXEIRA DA SILVA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA e DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5408/2016-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo  dos Municípios  do Interior . Câmara Municipal de Lábrea. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr.  Adalfrank Teixeira da Silva,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Lábrea  ,  no  exercício 2014,  com  fulcro  no  art.  22,  inciso  III,  alínea c , da  Lei  n.  2423/96  LO/TCE);
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Adalfrank Teixeira da Silva no valor de 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II da Lei n. 2.423/1996 c/c art. 308, VI da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, devido ao conjunto de restrições não sanadas contidas nos subitens 1.2a, 3.1, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11 e 3.12 do Relatório/Voto;
- 9.2.1- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável proceda com o recolhimento da multa imputada aos cofres da Fazenda Estadual (Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com comprovação perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM ;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº953/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.2- Autorizar, em caso de não recolhimento dos valores imputados, a inscrição na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169,  II,  e § 6º do  art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Adalfrank Teixeira da Silva no valor total de R$ 12.801,20 (doze mil, oitocentos e um reais e vinte centavos), c om fulcro no art. 25 da Lei nº 2.324/96 c/c art. 190, inciso I e art.  304,  I  da  resolução nº 04/02 do TCE-AM , em razão dos seguintes débitos:
- 9.3.1 no valor de R$ 6.500,00 (seis mil e quinhentos reais) , tendo em vista a  prática  de  ato  antieconômico  e  lesivo  aos  cofres  públicos, consistente  na  não  comprovação  dos  dispêndios  com  Passagens  e outras  despesas  com  locomoção  (Item  I  do  Parecer  Ministerial  n. 5408/2016-DMP-MPC-FCVM e subitem 4.1 do Relatório/Voto);
- 9.3.2no valor de R$ 6.301,20 (seis mil, trezentos e um reais e vinte centavos) oriundo  da  aquisição  de  material  de  informática  por  valor superior ao orçado durante o procedimento licitatório (Item II  do Parecer Ministerial n. 5408/2016-DMP-MPC-FCVM e subitem 4.2 do Relatório/Voto) ;
- 9.3.3- FIXAR prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável proceda com  o  recolhimento  dos  débitos  imputados  aos  cofres  da  Fazenda Municipal  (  Câmara  Municipal  de  Lábrea),  com  comprovação  perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.3.4AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da Lei n. 2.423/96,  art. 169,  II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.4. Determinar à Câmara Municipal de Lábrea a correção das irregularidades  parcialmente  sanadas  dos  subitens  3.1,  3.2,  3.3,  3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12, 4.2 e 4.3;
- 9.5. Recomendar à Câmara Municipal de Lábrea que busque o aprimoramento dos procedimentos internos quanto às restrições observadas nos subitens 1.1, 1.3a, 1.4, 2.1 e 2.2.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº953/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral