&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 219/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10720/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Regime  Próprio  de  Previdência  Social  do  Município  de  Urucará  -  RPPS/ URUCARAPREV.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Arnei dos Santos Matias, Diretor do RPPS/URUCARÀ, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Inspeção nº. 23/2015 (fls. 269/286).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3744/2015-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza (fls. 287/298).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Regime Próprio  de  Previdência  Social  do  Município  de Urucará - RPPS/ URUCARAPREV.  Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Alcance do montante. Fixação de Prazo. Notificação ao Poder Executivo Municipal. Aplicação de Multa. Recomendações de Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares as Contas do RPPS MUNICIPAL DE URUCARÁUrucaráPrev ,  referentes  ao  exercício  financeiro  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr. Arnei dos Santos Matias , na forma do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei  nº  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições sobreditas  e  não sanadas desta instrução.

9.2-  Considerar  o alcance do  montante  de R$  4.556,82 (quatro  mil, quinhentos e cinquenta e seis reais e oitenta e dois centavos), com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, devido às restrições n°s 12, 15 e 18.

9.3-  Fixar o  prazo  de 30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  do  valor  do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96) com a devida atualização monetária (art.55, da Lei nº 2423/96 LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. Nº 04/02 - RITCE/AM);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 219/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4-  Comunicar  ao  Poder  Executivo  Municipal ,  que  no  caso  de  não recolhimento do valor da condenação, ex vi o art.173 da Res. Nº04/2002 - RITCE/AM e expirado  o  prazo  estabelecido,  o  débito  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa  Municipal, seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.5- Aplicar multa de R$ 10.000,00 (dez mil reais) com base no art. 54, II e III, da Lei 2.423/96, c/c o art, 308, V e VI, da Resolução n° 04/02, devido às restrições não sanadas (n° 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 18 e 19).

9.6-  Fixe  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o recolhimento aos  cofres  da Fazenda  Estadual  da MULTA aplicada,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96.

9.7Expirado  o  prazo  estabelecido , o valor  da  multa  deverá  ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e  a instauração  da  cobrança  executiva em  caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.8- Recomende à origem para que :

9.8.1faça  a  reescrituração  do  Livro  Tombo  contendo  as  informações mínimas indicadas no art. 94 da Lei n. 4320/64;

9.8.2observe com maior rigor as exigências da legislação de licitações e contratos,  que  formalize  os  processos  de  dispensa  de  licitação  e  preceda  todas  as contratações  de  compras,  obras  e/ou  serviços  de  ampla  pesquisa  de  mercado,  como condição básica para seleção da melhor proposta à Administração;

## 9.9- Determine à origem para que :

9.9.1apresente a regularização das impropriedades listadas nas Restrições nº 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09 e 10, ou as medidas saneadoras tomadas;

9.9.2doravante as diárias do presidente do RPPS sejam autorizadas pela autoridade máxima do Executivo Municipal;

9.9.3observe com maior rigor os prazos de recolhimento de tributos de modo a evitar o pagamento de juros e multas.

9.10- Determinar à próxima comissão de inspeção que auditar as contas do  UrucaráPrev  para  que  verifique  o  cumprimento  das  determinações/recomendações desta Corte.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara AmazôniaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 219/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro- Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral