Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 54/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10732/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr.  Adalberto Silveira Leite  - Prefeito  Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 6- Advogado: Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  nº  6975  e  Fábio  Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2469/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.7913/7931).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Aprovação com Ressalvas das contas anuais da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã, exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do Sr. Adalberto Silveira Leite , na função de Agente Político, nos termos do art. 31, §§1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96;
- 10.2. Nos  termos  do  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e Silva acolhido em sessão pelo relator, oficiar à Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã , determinando o  cumprimento no art. 127,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 54/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

§§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, especialmente quanto  ao  prazo  de  sessenta  dias  para  o  julgamento  das  Contas  do Prefeito, contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio.

- 11- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Agosto de 2017.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Mario  Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 54/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10732/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr.  Adalberto Silveira Leite  - Prefeito  Municipal de São Sebastião do Uatumã e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2469/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.7913/7931).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Determinação. Ofício.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas da Prefeitura Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã , exercício  de  2014,  sob  a responsabilidade do Sr. Adalberto Silveira Leite , na condição de Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  do  art.  22,  II,  da  Lei  nº 2423/1996  c/c  o  art.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM,  em decorrência das impropriedades que não resultaram danos ao erário;

## 9.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã que:

- a) Providencie  regularização  dos  lançamentos  contábeis  (Restrição  n. 02);
- b) Enumere as solicitações de combustível emitidas pelas secretarias e gabinetes, assim  como  realize  as  assinaturas  nas  'ordens  de fornecimento' (Restrição 4);

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 54/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- c) Observe  com  rigor  aos  Princípios e Normas  de  Contabilidade Aplicada ao Setor Público e realização de estudos para calcular as despesas com depreciação e amortização de todos os bens do ativo imobilizado escriturados (Restrição 5);
- d) Adote os procedimentos da NBCT 16.10 para todo ativo imobilizado do  município  e  apresente  as  providências  tomadas  já  no  próximo exercício (Restrição 8);
- e) Tome providências no sentido de dar condições de uso às lanchas escolares  ou  promova  a  alienação  das  mesmas,  demonstrando cabalmente  que  a  alternativa  eventualmente  escolhida  proporciona maior vantagem para a Administração (Restrição 7);
- f) Inclua nos gastos com  pessoal todo o dispêndio atinente às terceirizações, assim como faça a correta classificação orçamentária deste tipo de despesa e realize concurso público para contratação de profissionais  contábeis  obedecendo  ao  disposto  no  art.  37,  II,  da CF/88,  ressalvando  que  fica  permitido  a  terceirização  somente  se comprovada realização de concurso infrutífero (Restrição 9);
- g) Observe com  rigor os prazos e informações que devem  ser alimentadas  no  sistema  GEFIS,  nos  termos  da  Resolução  TCE  n. 15/2013 e alterações posteriores (Restrição 15);
- h) Quanto aos procedimentos licitatórios, cumpra os dispositivos constantes na Lei nº 8.666/93;
- 9.3. Determinar a próxima Comissão de Inspeção - DICAMI que verifique se as recomendações estão sendo cumpridas;
- 9.4. Determinar à  SEPLENO  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de Agosto de 2017.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Mario  Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 54/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 5