&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 153/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10731/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes.
- 4Responsável: Sr. Heverton  Marcelo  Araújo  dos  Santos,  Presidente  da  Câmara Municipal de Autazes.
- 5- Exercício : 2014.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 81/2015 (fls. 728/752).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3469/2015-DMP-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 753/762).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas. Multas.  Prazo. Cobrança Executiva. Determinações ao responsável, à atual gestão e à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar REGULARES COM RESSALVAS ,  a  Prestação de Contas Anual da  Câmara  Municipal  de  Autazes,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr. Heverton Marcelo Araújo dos Santos , na qualidade de presidente da Casa Legislativa do  município  em  destaque,  com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

9.2Aplicar  MULTAS ao  Sr.  Heverton Marcelo  Araújo  dos  Santos,  na qualidade de presidente da Câmara Municipal de Autazes, exercício de 2014:

9.2.1No  valor  de  R$ 3.000,00 (três  mil  reais),  com  fulcro  no  art.  53, parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica),  em razão  das  falhas  apontadas pela DICOP e não justificadas pelo gestor;

9.2.2No  valor  de  R$ 1.096,03 (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos) para cada mês de atraso no envio dos dados por meio do sistema ACP (julho a dezembro), totalizando R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 153/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais dos  valores  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

- 9.4-  Autorizar desde  já  a  instauração  da Cobrança  Executiva no  caso  de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.5- Fazer as seguintes determinações ao responsável e à atual gestão da Câmara  Municipal  de  Autazes,  alertando  aos  mesmos  de  que  a  reincidência  poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:
- 9.5.1Observem os prazos para encaminhamento dos registros analíticos contábeis via ACP previstos no art. 4º da Resolução n.º 7/2002-TCE c/c o § 1º, art.  15,  da  Lei  Complementar  n.º  6,  de  22/01/1991,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar n.º 24/2000;

9.5.2Observem com maior rigor o disposto no art. 38 e art. 40 da Lei n.º 8.666, de 1993, acerca a obrigatoriedade de um processo administrativo devidamente autuado, protocolado e numerado, com todos os documentos necessários ao controle de sua  legalidade  e  preservem  todos  os  documentos  componentes  dos  procedimentos deflagrados;

- 9.5.3Cumpram  integralmente  os  ditames  da  Lei  Complementar  n.º 131/2009 e Lei Federal n.º 12/527/2011  - Lei de Acesso a Informação, atentando para que  as  informações  publicadas  sejam  disponibilizadas  em  tempo  real,  nos  termos  do Decreto Federal n.º 7.185/2010, e com apresentação didática dos dados e em linguagem cidadã, com possibilidade de download do banco de dados e canal de interação com os usuários, tudo em observância às boas práticas de promoção da transparência;

9.5.4Adotem as medidas necessárias ao cumprimento da Resolução n.º 3/2013 - TCE/AM, sobretudo no que se refere à contabilidade patrimonial da Câmara (art. 94 da Lei 4.320/64);

9.5.5Adotem as medidas necessárias à implantação de um controle de entrada, saída e saldo de materiais pelo Setor de Almoxarifado, em observância ao art. 75, II, da Lei n. 4.320/1964;

9.5.6Observem com maior rigor a legislação aplicável na realização de despesas  com  obras  públicas,  nos  termos  das  ponderações  registradas  no  relatório técnico da DICOP.

- 9.6-  Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas da Câmara Municipal de Autazes verifique:

9.6.1Se  as  medidas  recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidadeTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 153/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;

9.6.2Se  está sendo  alimentado  o  sistema  do sítio  eletrônico  com  os dados e demonstrativos contábeis, orçamentários, financeiros, patrimoniais, operacionais, área  de  pessoal,  entre  outros,  em  cumprimento  ao  disposto  na  Lei  Complementar  n.º 131/2009 e, ainda, na Lei Federal n.º 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral