&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 251/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10734/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Elaime Monteiro da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Iranduba.
- 6- Unidade Técnica : DICREA - Relatório Conclusivo nº 06/2015 (fls. 738/756)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3884/2015-MP-EMFA,  da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 762/764)
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício 2014.

Contas  Irregulares.  Determinação  à  origem.  Multa. Prazo. Envio de autos à DICREX.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da  proposta  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, que  passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Iranduba ,  sob  a  responsabilidade do Sr. Francisco Elaime Monteiro da Silva ,  ordenador de despesas da Câmara  Municipal, exercício de 2014,  nos termos do inciso  II do art. 1º, inciso II do art. 19 e alínea 'b' do inciso III do art. 22, da Lei nº 2.423/96;

9.2-  Determinar  à  origem ,  para  que  cumpra  rigorosamente  o  que  segue,  nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

-  Adotar providências com vista a equacionar a situação de acúmulo de cargos  públicos,  a  qual  já  fora  apontada  nos  dois  exercícios  que antecederam ao de 2014 e até a presente data permanece insolúvel, conforme se extrai da irregularidade 2.3 do item 2 do Relatório/Proposta de Voto;
-  Adotar providencias para o correto preenchimento do Sistema GEFIS e para os documentos que compõem a Prestação de Contas Anuais, nos termos da Res. TCE n.º 06/2009, bem como da Res. TCE n.º 15/2013 com as alterações promovidas pela Res. TCE n.º 24/2013, sob pena de, em caso de reincidência, incorrer na multa do art. 308, IV, 'b' da Res. TCE n.º 04/2002, qual seja, reincidência no descumprimento de determinação  do  Tribunal  (irregularidade  3.1  e  3.2  do  item  3  do Relatório/Proposta de Voto);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 251/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  Adotar  providências  para  a  atualização  do  Portal  de  Transparência existente e dar cumprimento ao que determinam os arts. 48 e 48-A da Lei  Complementar  n.º  101/2000  com  a  redação  dada  pela  Lei  n.º 131/2009 a fim de permitir maior controle social e por parte do Tribunal de Contas /AM (irregularidade 3.3 do item 3 do Relatório/Proposta de Voto);
-  Determinar  que  a  Câmara  Municipal  mantenha  os  Relatórios  de Gestão Fiscal e seus Anexos, nos termos dos arts. 54 e 55, I, II e III da Lei de Responsabilidade Fiscal (LC n.º 101/2000) devidamente publicados  e  assinados  disponíveis  à  Comissão  de Inspeção  na ocasião das inspeções ordinárias do Tribunal de Contas quando foram solicitados, sob pena de incorrer na multa descrita no art. 308,  I, 'b' (sonegação  de  processo  ou  documento,  em  inspeções  ou  auditorias realizadas pelo Tribunal) ou  IV, 'b', (reincidência no descumprimento de  determinação  do  Tribunal),  ambas  da  Res.  TCE  n.º  04/2002 (irregularidade 3.6 e 3.7 do item 3 do Relatório/Proposta de Voto);

9.3Aplicar  multa ao Sr. Francisco Elaime Monteiro da Silva ,  ordenador de despesas da Câmara Municipal, exercício de 2014:

-  No valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais  e  vinte  e  oito  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos  praticados com grave infração às normas legais (irregularidades nº 2.1, 2.2, 2.5, 3.3, 3.4 e 3.5 do Relatório/Proposta de Voto);
-  No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do inciso III do art. 54 da Lei nº 2.423/96 c/c o inciso V do art. 308 da Resolução nº 04/2002  - TCE/AM, em decorrência de ato antieconômico injustificado, (irregularidades nº 2.4 do Relatório/Proposta de Voto);
-  No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do inciso VII do art. 54 da Lei nº. 2.423/96 c/c inciso IV, alínea 'b'  do art. 308 da Resolução nº 04/2002- TCE/AM, em decorrência  de  reincidência  no  descumprimento  de  determinação  do Tribunal, (irregularidade 2.3 do Relatório/Proposta de Voto);

9.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

9.5- Remeter os autos à DICREX para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de março de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 251/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal :  Sr.  Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição