&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 519/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10738/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santo Antônio de Içá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. José Gouvea, Presidente da Câmara Municipal de Santo Antônio de Içá, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI -  Informação nº 280/2016 (fls. 835/841).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2872/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 842/846).
- 8- Relator: Conselheiro Erico Xavier Desterro da Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Santo Antônio de Içá. Exercício 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Determinação à Origem. Notificação ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá, referente ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa, Sr. José Gouvea , conforme o art. 22, inciso  II,  c/c  art.  24,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2-  A plicar multa ao Sr. José Gouvea , Presidente da Câmara Municipal de Santo Antônio do  Içá, com fulcro no artigo 53,  parágrafo único, da Lei nº 2.423/96, no valor de R$ 6.000,00 ,  em face do disposto nos itens 17/20; 34/37 e  38/43, do  Voto do Relator;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o Sr. José Gouvea recolha a respectiva  multa  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.4- Determinar à origem que:

9.4.1Crie  estrutura suficiente  para atender ao disposto no  art. 31, §3º, CF/88 c/c art. 49, da LC 101/2000;

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 519/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4.2Adote  providências  para  a  criação  de  cargos  para  o  exercício  da assessoria  contábil,  visto  ser  essa  uma  atividade  essencial  para  a  consecução  dos objetivos da Entidade, nos moldes do art. 37, II, CF/88;

9.4.3A adoção de providências para a criação de cargos para o exercício da  assessoria  jurídica,  visto  ser  essa  uma  atividade  essencial  para  a  consecução  dos objetivos da Entidade, nos moldes do art. 37, II, CF/88;

9.4.4Observe com rigor as normas aplicáveis ao Setor de Pessoal, assim como mantenha, de forma atualizada, todos os registros relativos aos servidores da Casa Legislativa,  em  especial  ao  que  diz  respeito  às  Declarações  de  Bens,  que  possuem previsão expressa no art. 13, da Lei n.º 8.429/92 e disposições da Lei n.º 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução TCE Nº 04/2002;

9.4.5Adapte a legislação e adote sistema de controle eficaz e apto, nos moldes do art. 94, da Lei nº 4.320/64;

9.4.6Observe as disposições da Lei nº 9.612/98, assim como da Lei nº 12.232/2010;

9.4.7Adote um Sistema de Controle e Gestão dos Veículos (terrestres e aquáticos) postos à disposição do ente, adotando providências suficientes para demonstrar como são  efetuados  os  gastos  com combustível,  manutenção  e  quaisquer outros; devendo estruturar os relatórios de viagem  com  os  custos  das  viagens, principalmente com a quantidade de litros gastos nos deslocamentos;

9.4.8Nas  próximas  Prestações  de  Contas  Anuais  encaminhe  a  Lei Municipal que criou o Planos de Cargos da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá;

9.5-  Notificar  o  interessado com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10-Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 14 de Junho de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Erico Xavier Desterro e Silva, Josué Claudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA SILVA JUNIOR Conselheiro-Presidente

ERICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição