Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10739/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Neilson da Cruz Cavalcante (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4.331,  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  -  OAB/AM  540-A,  Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4.514, Lívia Rocha  Brito  -  OAB/AM  6.474,  Pedro  de  Araújo  Ribeiro  -  OAB/AM  6.935,  Tábatta Lorena Coelho Guimarães - OAB/AM 7.789, Caroline Mota Vieira - OAB/AM 10.505, Isabella  Jacob  Nogueira  -  OAB/AM  8.800,  Tayanna  Bahia  Costa  -  OAB/AM  7.656, Taíse dos Santos Justiniano - OAB/AM 9.032, Karine Casara Batista - OAB/AM 10.522 e Lucas Lyra de Freitas - OAB/AM 10.515.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4009/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.    Exercício  de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Gerais da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, na competência atribuída pelo art. 11, inc. II, da Resolução  nº  04,  de  23.05.2002,  referente  ao  exercício  de  2014, Gestão do Sr. Neilson da Cruz Cavalcante ,  Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, o cumprimento do art. 127, §§ 5º e 6 º da CE/AM, em especial o prazo de 60 dias para julgar o Parecer Prévio deste Tribunal.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Outubro de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10739/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável:
- Neilson da Cruz Cavalcante (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4.331,  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  -  OAB/AM  540-A,  Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4.514, Lívia Rocha  Brito  -  OAB/AM  6.474,  Pedro  de  Araújo  Ribeiro  -  OAB/AM  6.935,  Tábatta Lorena Coelho Guimarães - OAB/AM 7.789, Caroline Mota Vieira - OAB/AM 10.505, Isabella  Jacob  Nogueira  -  OAB/AM  8.800,  Tayanna  Bahia  Costa  -  OAB/AM  7.656, Taíse dos Santos Justiniano - OAB/AM 9.032, Karine Casara Batista - OAB/AM 10.522 e Lucas Lyra de Freitas - OAB/AM 10.515.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4009/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2014.

Determinação. Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Presidente  Figueiredo,  referente  ao  exercício  de  2014,  tendo  como responsável o Sr. Neilson da Cruz Cavalcante , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b'  e  'c',  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96,  em razão das falhas descritas na fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Neilson da Cruz Cavalcante , Prefeito e Ordenador  de  Despesas,  no  montante de R$  4.370.135,44 (quatro milhões, trezentos e setenta mil, cento e trinta e cinco reais e quarenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  pelos  motivos  abaixo  discriminados,  que  devem  ser

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

recolhidos,  no  prazo  de  30  dias,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM:

- 10.2.1. No valor de R$ 69.030,00 (sessenta e nove mil e trinta reais), por não ter comprovado a boa e regular aplicação dos recursos públicos no Termo  de  Contrato n° 370/2014, tendo em  vista a ausência de apresentação  de  Boletins  de  medição  e/ou  reajustes  ou  Laudo  de vistoria, emitido pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização do  fornecimentos  dos  itens/materiais  adquiridos  (art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93); Assim como Relatórios e/ou pareceres técnicos (art. 67, § 1º da  Lei 8666/93)  apresentando  os  locais  de  forma  discriminada  e detalhada os serviços prestados com as respectivas quantidades e datas e locais realizados. Item 52.1, da fundamentação do Voto;
- 10.2.2 .  No valor de R$ 121.500,00 (cento e vinte e um mil e quinhentos reais),  por  não  demonstrar  a  boa  e  regular  utilização  dos  recursos públicos no Termo de Contrato n° 314/2014, tendo em vista a ausência de  apresentação  de  Boletins  de  medição  e/ou  reajustes  ou  Laudo  de vistoria, emitido pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização do  fornecimentos  dos  itens/materiais  adquiridos  (art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93); Assim como Relatórios e/ou pareceres técnicos (art. 67, § 1º da  Lei 8666/93)  apresentando  os  locais  de  forma  discriminada  e detalhada dos locais onde foram utilizados os itens/materiais adquiridos conforme item 59.1, da fundamentação do Voto;
- 10.2.3. No  valor  de R$  771.451,56 (setecentos  e  setenta  e  um  mil, quatrocentos e cinquenta e um reais e cinquenta e seis centavos), por não  demonstrar  a  boa  e  regular  utilização  dos  recursos  públicos  no Termo  de  Contrato n° 143/2014, tendo em  vista a ausência de apresentação  de  Boletins  de  medição  e/ou  reajustes  ou  Laudo  de vistoria, emitido pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização do  fornecimentos  dos  itens/materiais  adquiridos  (art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93), apresentando os locais de forma discriminada e detalhada os serviços  prestados  com  as  respectivas  quantidades  e  datas  e  locais realizados, item 72.2, da fundamentação do Voto;
- 10.2.4. No valor de R$ 3.408.153,88 (três  milhões,  quatrocentos e oito mil,  cento  e  cinquenta  e  três  reais  e  oitenta  e  oito  centavos),  por  não demonstrar a boa e regular utilização dos recursos públicos na recuperação  de  vicinais,  tendo  em  vista  ausência  de  apresentação  de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Boletins de medição e/ou reajustes ou Laudo de vistoria, emitido pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização do fornecimento dos itens/materiais adquiridos (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), apresentando os locais de forma discriminada e detalhada os serviços prestados com as respectivas  quantidades  e  datas  e  locais  realizados,  item  73.1.5,  da fundamentação do Voto;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Neilson da Cruz Cavalcante , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), nos casos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 41, 42, 43, 44,  45,  46.1,  46.2,  47.1,  47.2,  48.1,  49.1,  49.2,  50.1,  51.1,  51.2,  53.1, 54.1, 54.2, 55.1, 55.2, 56.1, 57.1, 58.1, 60.1, 60.2, 61.1, 62.1, 63.1, 64.1, 65.1, 65.2, 66.1, 67.1, 68.1, 69.1, 70.1, 71.1, 72.1, 73.1.1, 73.1.2, 73.1.3 e 73.1.4, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Neilson da Cruz Cavalcante , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta  e  quatro mil, cento  e  trinta  e  cinco  reais  e  noventa  e  oito  centavos),  conforme  os termos  do  art.  54,  III,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  V,  da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  04/2018TCE/AM, por  atos  de  gestão  ilegítimo  e  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano ao erário, itens 52.1, 59.1, 72.2 e 73.1.5, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Recomendar à Prefeitura  Municipal  de  Presidente  Figueiredo que, sob pena de multa em caso de persistirem:
- a) providencie instalações físicas de atendimento aos cidadãos conforme a Lei nº 12.527/2011, item 39, da fundamentação do Voto;
- b) cumpra com mais rigor os ditames da Lei n° 4.320/64, no sentido de fazer  os  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de  caráter  permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de  cada  um  deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração, a fim de que falhas como essas não mais ocorram, item 40, da fundamentação do Voto.
- 11Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Outubro de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral