Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº21/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10739/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Neilson da Cruz Cavalcante.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4.331,  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  -  OAB/AM  540-A;  Leandro Souza Benevides OAB/AM 491-A; Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4514; Lívia Rocha  Brito  -  OAB/AM  6935;  Pedro  de  Araújo  Ribeiro  -  OAB/AM  6935;  Amanda Gouveia  Moura  -  OAB/AM  7222;  Márcia  Caroline  Mileo  Laredo  -  OAB/AM  8936; Katarini Oliveira Gadelha - OAB/AM 11.747; Thara Natache Calegari Carioca - oab/am 8456; Tayanna Bahia Costa - OAB/AM 7656; Taíse dos Santos Justiniano - OAB/AM 9032.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo Sr.  Neilson da Cruz Cavalcante;
- 7.2. Negar Provimento , no mérito, aos Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Neilson da Cruz Cavalcante, para manter in totum o Acórdão nº 43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO, de 02/10/2019 (fls. 3977/3982),  tudo  nos  termos  dos  arts.  59,  III,  e  63,  da  Lei  n.º 2.423/1996, c/c o art. 148, da Resolução  TCE/AM  n.º  04/2002 (Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas).
- 8- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº21/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral