&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 47/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10737/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Marcos Aurélio Costa da Silva, Diretor Presidente do IMPAN.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Conclusivo nº. 17/2015 (fls. 122/143).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº
- 3821/2015-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza (fls. 148/152). 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá. Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.  Determinação  à  origem. Determinações  à Comissão de Inspeção.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

8.1- Julgar Regulares com Ressalvas as Contas de responsabilidade do Senhor Marcos  Aurélio  Costa  da  Silva ,  Diretor  Presidente  do  Instituto  Municipal  de Pensão e Aposentadoria do Município de Nhamundá - IMPAN, referente ao exercício de 2014 , conforme art. 22, II, da Lei nº 2.423/96;

## 8.2- Recomendar à origem:

8.2.1que promova concurso público para provimento de pessoal necessário à operacionalização do IMPAN;

8.2.2que  crie  uma  estrutura  própria  para  o  RPPS  de  Nhamundá,  de maneira a torna-se independente da Prefeitura Municipal considerando que esta é um de seus clientes.

## 8.3- Determinar à origem:

8.3.1que observe e cumpra o princípio da publicidade dos atos públicos, conforme expresso no caput do art. 37 da Constituição Federal;

8.3.2que  nas  aquisições  de  bens  de caráter  permanentes,  assim como nas prestações de serviços, observe e cumpra o estabelecido no assim o art. 63, § 2°, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/1964, quanto ao atesto de que o material foi entregue ouTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 47/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

que o serviço efetivamente foi prestado por autoridade competente do Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN.

8.4- Determinar à Comissão designada a vistoriar o IMPAN, exercício de 2015 que verifique:

8.4.1se foi quitado o débito de R$ 11.109,00 (onze mil, cento e nove reais) referente às consignações do mês de dezembro de 2014, no mês de janeiro de 2015;

8.4.2se  foram cumpridas as  determinações e recomendações elencadas neste voto.

- 7- Ata: 02ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.
- 9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral