&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 88/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10733/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Senhor  Francisco  Adoniran  Macena  da  Costa,  Diretor-Presidente  e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório Conclusivo nº 26/2015 (fls. 1490/1543).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3850/2015-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 1544/1546).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. FUNPREVIC. Exercício 2014.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Representação. Ofício ao Ministério da Previdência.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas do Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC, exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr. Francisco  Adoniran  Macena  da  Costa ,  Diretor-Presidente  do  FUNPREVIC,  com fulcro no Art. 22, III, alínea 'b' da lei 2423/96;
- 9.2-  Aplicar  Multa ao  Sr.  Francisco  Adoniran  Macena  da  Costa,  DiretorPresidente do FUNPREVIC, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do artigo 308, VI da Resolução 04/2002TCE por pratica de atos com grave infração as normas legais;

9.3- Fixar o Prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante  a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser  atualizado  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a  instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento  do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 88/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Representar contra o Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa, DiretorPresidente do FUNPREVIC, ao  Ministério Público Estadual, enviando-lhe cópia  integral dos autos, para que adote as medidas que entender pertinentes;

9.5Oficiar ao  Ministério da  Previdência para que  fique ciente das irregularidades na gestão do Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral