&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10730/2015.
- Apenso: Processo nº  12544/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogados: Dr.  Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato,  OAB/AM  n.º  6.975  e  Dr.  Fábio Nunes Bandeira de Melo, OAB/AM n° 4.331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4899/2016-MP-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador-Geral (fls.3381/3389).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Itapiranga   exercício  2014,  sob  a  responsabilidade  do , Sr.  Nadiel Serrão  do  Nascimento , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 01, 03, 04, 06, 08 a 12, 16, 21 a 26, 28, 30 a 33 do Relatório Conclusivo  nº 66/2016-DICAMI, 1.2.1, 2.2.1, 3.2.1,  4.2.2, 4.2.4, 5.4.1, 5.4.2, 5.4.4, 6.4.2, 7.2.3, 7.3.1, 7.4.2, 7.4.4, 7.4.8 e 7.5.1 do Relatório Conclusivo nº 24/2016-DICOP).Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o voto-vista da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, que votou pela Aprovação com Ressalvas das Contas da Prefeitura Municipal de Itapiranga.

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 35/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10730/2015. Apenso: Processo nº  12544/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogados: Dr.  Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato,  OAB/AM  n.º  6.975  e  Dr.  Fábio Nunes Bandeira de Melo, OAB/AM n° 4.331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4899/2016-MP-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador-Geral (fls.3381/3389).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Comunicação. Encaminhamento. Ofício. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Nadiel  Serrão  do Nascimento , Prefeito e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2014, da Prefeitura de  Itapiranga , nos termos do inciso I do art. 1º das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com grave infração às normas legais (irregularidades 01, 03, 04, 06, 08 a 12, 16, 21 a  26, 28, 30 a 33  do Relatório Conclusivo nº 66/2016-DICAMI, 1.2.1,  2.2.1,  3.2.1,  4.2.2,  4.2.4,  5.4.1,  5.4.2,  5.4.4,  6.4.2,  7.2.3,  7.3.1, 7.4.2, 7.4.4, 7.4.8 e 7.5.1 do Relatório Conclusivo nº 24/2016-DICOP);
- 10.2.  Considerar em Alcance o Sr. Nadiel Serrão do Nascimento no  valor de R$ 1.035.875,13  (um  milhão  e  trinta  e  cinco  mil,  oitocentos  e setenta e cinco reais e treze centavos) que devem ser recolhidos na esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Itapiranga  por improbidades apontadas abaixo. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 35/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2.1. Pagamento no valor de R$ 276.000,00 (duzentos e setenta e  seis  mil  reais) referentes  à  ausência  de comprovação  de  serviços  de  buffet  (achados  20  e 21);
- 10.2.2. Pagamento  no  valor  de  R$  180.000,00  (cento  e oitenta mil reais) referentes à ausência de comprovação  de  serviços  de  manutenção  em  geral elétrica,  hidráulica  e  pequenos  reparos  nos  prédios públicos na sede e zona rural;
- 10.2.3. Pagamento no valor de R$ 28.603,60 (vinte e oito mil e seiscentos e três reais e sessenta centavos) de serviços não executados equivalentes a R$ 17.130,90 (dezessete  mil  cento  e  trinta  reais  e noventa centavos) referente à UBS da Comunidade Inajatuba e R$ 11.472,70 (onze mil quatrocentos e setenta e dois reais e setenta centavos) referente à UBS da Comunidade Madruba;
- 10.2.4. Pagamento no valor de R$ 551.271,53 (quinhentos e cinquenta e um mil e duzentos e setenta e um reais e cinquenta e três centavos) de item 'insumos' que não fazia parte do objeto da contratação e, ainda, não foram repassados para os cooperados a título de recebimento de remuneração, nos meses de janeiro e dezembro de  2014, Pregão Presencial nº 019/2013;
- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.   Nadiel  Serrão  do  Nascimento no  valor  de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e  oito  centavos) que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  improbidades apontadas nos relatórios da DICAMI e DICOP, nos termos do inciso VI do  art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor disciplinado  à  época,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração às normas legais (irregularidades 01, 03, 04, 06, 08 a 12, 16, 21 a 26, 28, 30 a 33 (Relatório Conclusivo nº 66/2016-DICAMI), 1.2.1, 2.2.1, 3.2.1,  4.2.2,  4.2.4,  5.4.1,  5.4.2,  5.4.4,  6.4.2,  7.2.3,  7.3.1,  7.4.2,  7.4.4, 7.4.8 e 7.5.1 (Relatório Conclusivo nº 24/2016-DICOP). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 35/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4.  Comunicar a Prefeitura  Municipal  de  Itapiranga que,  no  julgamento das contas do gestor, o Prefeito, Sr.  Nadiel Serrão do Nascimento, foi considerado em  alcance,  no  valor  de R$  1.035.875,13  (um  milhão  e trinta  e  cinco  mil,  oitocentos  e  setenta  e  cinco  reais  e  treze centavos), nos  termos  da  fundamentação  constante  na  proposta  de voto,  para  que inicie os  devidos  procedimentos  para  a  devolução imediata aos cofres municipais;
- 10.5.  Comunicar o Sr. Nadiel  Serrão  do  Nascimento com  cópia  do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.6.  Encaminhar os  autos  à DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  nº  03/2011-TCE/AM,  observado  o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.7.  Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas remetendo cópia da documentação pertinente à irregularidade do Relatório da Comissão de Inspeção DICAMI fls. 3323/3380, Relatório da DICOP, fls. 3182/3210, Parecer do Ministério Público fls. 3381/3389 e a Proposta de Voto para o ajuizamento  das  ações  civis  e  penais  cabíveis,  conforme  previsto  na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM);
- 10.8.  Determinar à Prefeitura Municipal  de  Itapiranga ,  nos  termos  do  art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.8.1. Mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos licitatórios e os comprovantes de despesas na  sede  da  Prefeitura,  sob  pena  de  novamente  a despesa executada ser glosada por este TCE;
- 10.8.2. Encaminhe pelo sistema SAP os dados necessários à apreciação  da  legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, contrariando  o  disposto  na  Resolução  nº  16/2009TCE/AM;
- 10.8.3. Não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  EContas,  bem  como  o seu  adequado  preenchimento, nos  termos  da  Resolução  nº  07/02-TCE/AM,  c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6## ACÓRDÃO Nº 35/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

10.8.4.

Encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art.  32 da Lei Estadual nº 2423/96 e do art. 2º da Resolução nº 11/2009- TCE/AM c/c §3º do art. 165 da CF/88;

10.8.5. Dê  publicidade aos  Relatórios de Gestão  Fiscal (RGF) e Resumidos  da Execução  Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, da Lei n° 101/2000 sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;

10.8.6. Nas  licitações  e  contratos,  observe  todas  as  regras estipuladas pela Lei Federal nº 8.666/93, tais como as relacionadas  ao:  orçamento  analítico  (art.  6º,  IX,  'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei 8666/93),  diário  de  obra  ou  documento  equivalente (art.  67,  §1º  da  Lei  8.666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º da Lei 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, §2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;

10.8.7. Em caso  de  emergência,  que  só  sejam  adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei Federal nº 8.666/93;

10.8.8. Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei Federal nº 8.666/93;

10.8.9.

Utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de  não  violar  o  §5º  do  art.  23  da  Lei  Federal  nº 8.666/93;

10.8.10.

Adote as medidas necessárias para a realização de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;

10.8.11.

Atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei Estadual nº 2.423/96 que estabelece a Criação

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 35/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

de Controle Interno no âmbito Municipal;

10.8.12.

Cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009  c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  Estadual  nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância  dos  instrumentos  de  transparência  da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;

10.8.13. Determinação para que a Prefeitura promova estudo da demanda de cargos efetivos, isto é, permanentes, nas  secretarias Administração, Assistência Social, Infraestrutura  e  Produção,  como  passo  inicial  para subsidiar a decisão de realização, ou não, de  futuro concurso;

Determinação para adoção do procedimento previsto

10.8.14. no art. 23 da LRF;

10.8.15.

Determinação para o repasse integral e imediato das consignações para os respectivos órgãos financiadores;

10.8.16.

10.8.17.

Apenas o item 4.2.1 não foi considerado sanado, qual seja ausência de portaria designando os responsáveis pela fiscalização do contrato, ou documento equivalente, conforme preceitua o art 58, III; Art 67 a 70 e 112 da Lei 8666/93(fls. 3.189/3.190);

Cumpra  com  rigor  a  Lei  Federal  nº  8.666/93  em especial: a) formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade; b) formalização  dos  Contratos  firmados;  c) conste  nos autos o Decreto  de  nomeação  da  Comissão  de Licitação; d) que faça constar nas notas de empenho no mínimo: d1) número do processo e modalidade de licitação;  d2)  elemento  de  despesa,  sub  elemento, classificação  econômica,  fonte,  saldo  do  empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) número do empenho sequencial e crescente; e) que os processos de pagamentos sejam numerados

Pág. 7Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 35/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas  nota  fiscais,  ordem  bancárias,  nota  de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc.;

10.8.18.

10.8.19.

Observe  as  regras  relacionadas  à  Lei  Federal  nº 4.320/64, em  especial  as  regras que  tratam do patrimônio (capítulo III);

Atenda  com  rigor  os  artigos  14;  16,  20  e  26  da  Lei Federal nº 8.666/93 que versam sobre as compras da Administração  Pública,  bem  como  da  formalização dos  processos  nos  moldes  previstos  no  art.  38  do mesmo diploma legal;

10.8.20.

Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da  Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM.

Vencido o voto-vista da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  que  votou  pela  Regularidade  com  Ressalvas  da  referida Prestação de Contas, com multas e recomendações.

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral