Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 351/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10730/2015.
- Apenso: Processo nº12544/2014
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n. 6975
- 5- Procurador Oficiante: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer o  presente  Embargos  de  Declaração,  na  competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE, interposto pelo Sr. Nadiel Serrão  do  Nascimento , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  da Prefeitura de Itapiranga, referente ao exercício 2014;
- 7.2Negar  Provimento ao presente Embargos  de  Declaração,  na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE, interposto pelo Sr.  Nadiel  Serrão  do Nascimento ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas da Prefeitura de  Itapiranga, referente ao  exercício  2014, em virtude da ausência de omissão no julgado e da improcedência da  questão  de  ordem  pública,  mantendo,  assim,  integralmente  o Acórdão 35/2017-TCE/Tribunal Pleno.
- 8Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.
- 10- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello. 10.1 - Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho
- 11- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 1