&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº113/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10735/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Raimundo Marcondes de Oliveira dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: Dicami.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 287/2017-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 561/567).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação d e Contas Anual da Câmara Municipal de  Juruá , exercício  financeiro  de  2014 , da  responsabilidade  do Senhor  Raimundo  Marcondes  de  Oliveira  dos  Santos,  Presidente  e Ordenador  de  Despesas  no  exercício  de  2014,  por  grave  infração  à norma  legal  nos  termos  do  artigo  1º,  incisos  II  e  IX,  c/c  o  artigo  22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II, § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Senhor Raimundo  Marcondes  de  Oliveira  dos Santos ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no  valor  de R$ 17.536,25 nos seguintes moldes:
- 9.2.1. No  valor  R$  8.768,25  (Oito  Mil,  Setecentos  e  Sessenta  e Oito  Reais  e  Vinte  e  Cinco  Centavos),  por  ato  praticado com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentaria,  operacional  e patrimonial em conformidade com o artigo 2º, inciso VI, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM, tendo em vista as

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº113/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

impropriedades descritas nos Subitens 4.2, 4.8, 4.11, 4.12b,  e  4.13-b do Relatório/Voto (Restrição 4, 12,  16, 17-b e 18-b do Relatório Conclusivo Nº 132/2015 - DICAMI, às fls. 361/390);

- 9.2.2. No  valor  R$  8.768,25  (Oito  Mil,  Setecentos  e  Sessenta  e Oito  Reais  e  Vinte  e  Cinco  Centavos),  por  ato  praticado com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentaria,  operacional  e patrimonial em conformidade com o artigo 2º, inciso VI, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM, tendo em vista as impropriedades descritas nos Subitens 5.1 e 5.2 do Relatório/Voto (Restrições 1 e 2 da Diligência Ministerial nº 1154/2016 - DMP/MPC-FCVM, às fls. 391/401);
- 9.2.3. Prazo de 30 (trinta) dias, a contar da notificação, para que o responsável recolha os valores das multas acima aplicadas aos cofres da Fazenda Pública Estadual (Encargos Gerais do  Estado  -  SEFAZ),  com  comprovação  perante  a  este Tribunal  de  Contas,  nos  termos  do  art.  174,  caput,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 9.2.4. Autorize  a  imediata Cobrança  Executiva ,  nos  moldes  do art. 72, III, alínea 'a' e art. 73, ambos da Lei nº 2.423/96 TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 169, II e art. 173 e 308, § 6º,  todos da Resolução nº 04/2002  - TCE/AM (Regimento Interno), caso o responsável não recolha os valores referente às multas aplicadas por esta Corte de Contas e ainda  a Inscrição  na  Dívida  Ativa , caso  persistam  os débitos.
- 9.3. Considerar em  Alcance o Senhor Raimundo Marcondes de Oliveira Dos Santos , Presidente da Câmara Municipal de Juruá e Ordenador de Despesas  no  exercício  de  2014,  nos  termos  das  alíneas  'b'  e  'c'  do inciso III e § 2º do artigo 22 da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM e determinar a devolução aos cofres públicos do montante de R$ 293.243,77 (duzentos e noventa e três mil, duzentos e quarenta e três reais e setenta e sete centavos),  corrigidos  monetariamente  nos  termos  do  artigo  305,  da Resolução  nº  04/2001-TCE/AM,  face  às  impropriedades  descritas  nos Subitens 4.1, 4.9, 4.12-a e 4.13-a do Relatório/Voto (Restrições 2-b, 14, 17-a  e  18-a  do  Relatório  Conclusivo  nº  132/2015  -  DICAMI,  às  fls. 361/390) nos moldes a seguir:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº113/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3.1.  R$ 45.263,73 (quarenta e cinco mil e duzentos e sessenta e  três  reais,  setenta  e  três  centavos)  por  não  justificar especificamente que debito é esse, contraído pelo mesmo junto  a  Câmara  Municipal  de  Juruá,  quando  Presidente  e Gestor  da  instituição no exercício de 2014,  que  não justificou documentalmente  se  houve  comprovação  do pagamento do referido debito, ou qual providência tomada para o pagamento de tal valor;
- 9.3.2.   R$ 75.664,00 (setenta e cinco mil e seiscentos e sessenta e quatro reais) por não ter comprovado a entrada e saída dos  materiais,  por  meio  dos  documentos  de  controle  de estoque, fichas, relatórios e inventário, no valor integral das Notas Fiscais nº 74 e nº 84 adquiridas do fornecedor FR DA SILVA COMERCIAL - ME ;
- 9.3.3.   R$  110.189,09 (cento  e  dez  mil,  cento  e  oitenta  e  nove reais e nove centavos) por não ter comprovado a entrada e saída dos materiais, por meio dos documentos de controle de estoque, fichas, relatórios e inventário na  aquisição de Produtos de Limpeza e Expedientes no  valor integral das Notas  Fiscais  nº  083,  nº  084  e  nº  087 adquiridas  do fornecedor JEMILSON  LIMA  OLIVEIRA,  CNPJ  07.295. 858/0001-70 e Notas  Fiscais  nº  178,  nº  179  e  nº  198 , adquiridas do fornecedor O. DA S. BARRETO NETO - ME, CNPJ 12.284.256/0001-57 ;
- 9.3.4.   R$   62.126,95 (sessenta  e  dois mil,  cento  e  vinte  e  seis reais e noventa e cinco centavos) por não ter comprovado a entrada e saída dos materiais, por meio dos documentos de controle de estoque, fichas, relatórios e inventário na aquisição de Produtos de Limpeza e Expedientes no valor integral  da Nota  Fiscal  nº  086 adquirida  do  fornecedor JEMILSON LIMA OLIVEIRA, CNPJ 07.295. 858/0001-70 e Nota  Fiscal  nº  195 ,  adquirida  do  fornecedor O.  DA  S. BARRETO NETO - ME, CNPJ 12.284.256/0001-57 ;
- 9.3.5.  Prazo de 30 (trinta) dias , para o recolhimento dos valores imputados aos cofres municipais de Juruá (Câmara Municipal de Juruá), acrescidos das atualizações monetárias e dos juros de mora devidos, com comprovação perante esta Corte de Contas nos termos do artigo 72, III, alínea 'a', da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº113/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- o artigo 169, I e artigo 306, § único, III, ambos  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno);
- 9.3.6.   A utorize a Câmara Municipal de Juruá, caso os valores da  condenação  não  venham  a  ser  recolhidas  dentro  do prazo estipulado, a inscrição do débito na Dívida Ativa , e ensejo à Ação Executiva em consonância com o artigo 73, da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM, c/c o artigo 169, II e § 6°, do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

## 9.4. Determinar a Câmara Municipal de Juruá que :

- 9.4.1. Elabore planejamento a fim de realizar concurso público para  provimento  de  suas  atividades  finalísticas , em especial, para o cargo de Advogado/Procurador da Câmara;
- 9.4.2. Adote as medidas necessárias à instalação do registro de presença dos servidores de forma eletrônica ;
- 9.4.3. Insira  as  informações  de Gestão  Fiscal  e  de  Execução Orçamentária no Portal  de  Transparência , de  forma atualizada com objetivo de propiciar melhores Controles por parte dos Controles Internos, Tribunal de Contas, Ministério Público  e  o  Controle  Social  efetuado  pela  população  em geral;
- 9.4.4. Insira integralmente as informações no sistema e-contas desse  Tribunal,  com  objetivo  de  melhorar  a  qualidade  na Prestação de Contas Anuais desta Câmara, pois foi atestado que ficaram ausentes informações sobre adesões de ata de registro de preços;
- 9.4.5. Elabore inventário de todos os bens permanentes, confeccione etiquetas ou plaquetas com o objetivo de afixar o número do tombo no bem permanente e faça monitoramento anual com objetivo de identificar os destinos dos bens.
- 9.4.6. Insira as informações corretamente no sistema  Gefis, bem como publique corretamente o Relatório de Gestão Fiscal, sem omissões de informações do Total das Despesas de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº113/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Pessoal,  percentual  de  limites  legais,  prudenciais  e  de alerta, bem como o valor da Receita Corrente Líquida.

- 9.4.7. Observe e aplique o Princípio da Segregação de Funções, com  objetivo  de  visualizar  da  melhor  maneira  possível  a competência do setor que requisita e recebe materiais de consumo,  propiciando  maior  integração  entre  o  setor  de almoxarifado  e  a  contabilidade,  com  isso  disponibilizando relatórios  de  entradas  e  saídas,  bem  como  os  saldos, coincidindo com os inventários do exercício.
- 9.4.8. Instaure Tomada de Contas, a fim de preceder à cobrança da quantia de R$ 9.437,75 (nove mil, quatrocentos e trinta e sete  reais  e  setenta  e  cinco  centavos),  do  Senhor Elino Ferreira Silva , Vereador e ex-Presidente da Câmara Municipal daquela localidade, devendo tal processo observar o contraditório e a ampla defesa e ser posteriormente  submetido  à  julgamento  deste  Tribunal  de Contas, nos termos do art. 13 da Lei n° 2.423/96.
- 9.5. Que  a próxima Comissão  de  Inspeção verifique se foram cumpridas as determinações e/ou recomendações desta corte.
- 10-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 7 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral