&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 11/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10747/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Benedito Soares Bastos, Presidente e  Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICOP - Relatório Conclusivo nº 133/2015 (fls. 216/227) e DICAMI - Relatório Conclusivo nº 129/2015 (fls. 266/296).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3905/201-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 297/311).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Anamã. Exercício 2014.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1 - Julgar Irregular , com fulcro no artigo 1º, inciso III, artigo 22, alínea 'b', da Lei nº. 2.423/1996 - LOTCE; e artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução nº. 04/2002-RITCE,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2014,  da  Câmara Municipal de Anamã,  de responsabilidade do Senhor Benedito Soares Bastos , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;
- 9.2 - Multar o Senhor Benedito Soares Bastos , na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei n. 2423/1996 - LOTCE, nos seguintes valores:
- a) R$ 10.960,30 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta centavos), na forma prevista no artigo 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  - RITCE, alterada pela Resolução nº. 25/2012, correspondente a R$ 1.096,03, por mês de competência (janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro e dezembro, do exercício de 2014), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 10/2012 - TCE/AM, listado no item nº. 03 deste Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 11/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- b) R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e  vinte e cinco centavos),  de  acordo  com  o  artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE, alterado pela Resolução n. 25, de 30 de agosto de 2012, referente aos atos praticados com grave infração à norma legal indicados nos itens nºs. 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21 e 22 deste voto;
- 9.3  -  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE),  para  que  o Senhor  Benedito  Soares  Bastos,  recolha  aos cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo  concedido  (artigo  55,  da  Lei  nº. 2423/1996-LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas das Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002-RITCE;

## 9.4 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Remeta à atual Administração da Câmara Municipal de Anamã , cópias autênticas do Relatório de Vistoria Conclusivo, às fls. 216/227; Relatório Conclusivo nº. 129/2015-DICAMI, às fls. 266/296 e no Parecer Ministerial nº. 3905/2015, às fls. 297/311, visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestações  de  Contas futuras;
- b) Notifique o Senhor Benedito Soares Bastos , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Anamã, com cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- c)  Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa ,  nos  termos  dos artigos 159 e 160,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE;
- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de Janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição