&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 22/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10740/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Adimilson Nogueira, Prefeito do Município de Apuí e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 141/2015 (fls. 2335/2385).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 318/2016-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 2386/2400).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2014.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNA L  DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PA RECER  PRÉVIO ,  recomendando  a DESAPROVAÇÃO  DA PRESTAÇÃO DE CONTAS do Sr. Adimilson Nogueira , Prefeito de Apuí , referente ao exercício 2014, nos termos do inciso I do art. 1º da Lei n. 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal (irregularidades '1', '3', 4.1 de 'a' a 'f', '6', '8' e '19 parcialmente')

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 22/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 22/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 10740/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Adimilson Nogueira, Prefeito do Município de Apuí e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 141/2015 (fls. 2335/2385).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 318/2016-DMP-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 2386/2400).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa. Remessa dos autos à DICREX. Determinação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do  voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

- 9.1-  Julgar  Irregulares a  Prestação de Contas do Sr. Adimilson Nogueira , Ordenador de Despesa de Apuí, referente ao exercício 2014, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'c' e 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal (irregularidades '1', '3', 4.1 de 'a'  a 'f', '6', '8' e '19 parcialmente');
- 9.2-  A plicar ao senhor Adimilson Nogueira, Prefeito e Ordenador de Despesa de Apuí, referente ao exercício 2014, a multa prevista no inciso VI do art. 308 do RI/TCEAM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos, em razão de graves infrações a normas legais (irregularidades '1', '3', 4.1 de 'a' a 'f', '6', '8' e '19 parcialmente');
- 9.3-  Remeter  os  autos  à  DICREX para  a  cobrança  executiva  dos  valores imputados,  de  acordo  com  o  que  preceitua  o  art.  3º  da  Resolução  n.  3/2011-TCE  e observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.4-  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.4.1- f aça adequado controle da entrada e saída de material, nos termos dos arts. 94 ao 96 da Lei 4.320/64;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 22/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 9.4.2controle todos os bens de caráter permanente e providenciar os Termos de Responsabilidade identificando os agentes responsáveis pela guarda e administração dos  bens  constantes  do  Ativo  Permanente  com  adoção  de  registro  de  tombamento  e identificação  mediante  a  utilização  de  plaquetas  em  obediência  ao  artigo  94  da  Lei  nº 4.320/64  c/c  o  art.  1º  VII  da  Resolução  nº  05/1990,  sob  pena  de  possibilidade  de aplicação do disposto no  § 1º do art. 22  da Lei Estadual nº 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM)  c/c  alínea  'e'  do  inc.  III  do  §  1º  do  art.  188  da  Resolução  TCE  nº  04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM);
- 9.4.3observe com rigor o prazo legal para remessa do Relatório Resumida da  Execução  Orçamentária  -  RREO  e  do  Relatório  Gestão  Fiscal  -  RGF  ao  TCE, conforme exige o inciso I do art. 5 da Lei n.º 10.028/00, a alínea 'h' do art. 32 da Lei n.º 2.423/96 e III do art.4º da Resolução 15/2013;
- 9.4.4providencie  estudos  para  viabilizar  a  realização  para  provimento  dos cargos  de  médicos,  em  observância  à  regra  constitucional  do  concurso  público  para admissão de pessoal previsto no inciso II do art. 37 da Constituição Federal;
- 9.4.5designe o fiscal do contrato para acompanhar a efetiva prestação dos serviços de médicos, nos termos art. 67, da Lei nº 8.666/93;
- 9.4.6o Fundo Municipal de Saúde realize as audiências públicas trimestrais na Câmara dos Vereadores para discutir o relatório financeiro e operacional da Saúde, em cumprimento  ao  art.  12  da  Lei  n°  8.689/1993  c/c  o  art.  9°  do  Decreto  n°  1.651,  de 28.09.1995;
- 9.4.7efetive as recomendações assinaladas pelo Controle Interno Municipal nos memorandos 004/2015-CIM, 009/2015-CIM e 013/2015-CIM, sob pena de aplicação das penalidades em vigor;
- 9.4.8nomeie o fiscal do contrato para cada termo firmado de prestação de serviços  e  obras,  nos  termos  do  art.  67,  da  Lei  nº8.666/93,  e  instrua  os  processos  de contratos com  todos  os  documentos  requisitados  pela  legislação,  com  fins  de  imprimir transparência,  celeridade  às  análises  processuais  e  não  obstruir  a  inspeção  deste Tribunal;
- 9.4.9mantenha a contabilidade, com todas as informações necessárias, de forma tempestiva, incluindo todas os dados contábeis daqueles que estão sob o Poder Executivo, a fim de atender ao Princípio da Oportunidade;
- 9.4.10 - observe a Lei de Responsabilidade Fiscal, dando pleno cumprimento dos arts. 48 e 48-A, que tratam da ampla divulgação dos instrumentos de gestão fiscal;
- 9.4.11mantenha todos os documentos na sede da Prefeitura, nos termos do Ofício Circular 2/96 e a Decisão 163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
- 9.4.12observe a LRF, principalmente, o §1º do art. 1º, a fim de zelar pela responsabilidade na gestão dos recursos públicos;
- 9.4.13observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento destas determinações acarretará o julgamento das suas respectivas Contas irregulares,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 22/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS12-  Especificação  do  quorum: 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral