Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº795/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10746/2015. Apensos: Processo nº  11065/2015, 11270/2014 e 11415/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Apuí
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Vagner da Silva Luiz da Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3877/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Apuí. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Apuí,   sob  a  responsabilidade do  Sr.Vagner  da  Silva  Luiz  da  Silva, Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2014, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de dano ao erário, conforme as irregularidades nº 1, 2 e 4, do Relatório da DICAMI nº 14/2016-DICAMI (fls. 785-813) e ausência dos demonstrativos  contábeis  obrigatórios  segundo  a  Resolução  TCE  nº 03/2013, que ratificou a aplicação das Portarias STN nº 749, 751, 664 e 665.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr(a). Vagner da Silva Luiz da Silva no valor de R$ 6.100,00 (Seis  mil e cem reais) , que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Apuí, em virtude da  retirada  de  bens  sem  prévia  autorização  do  Setor  de  Patrimônio, conforme relatado no Ofício nº 1/2015-CMA.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº795/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Aplicar Multa ao  Sr(a).  Vagner  da Silva  Luiz da Silva no  valor de R$ 43.841,28  (quarenta  e  três  mil  oitocentos e  quarenta e  um  reais e vinte e oito centavos) ,  que  deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, nos termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002  -  RITCE/AM  (à época descrito como artigo V no referido Regimento), em decorrência de atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  conforme  as irregularidades nº 1, 2 e 4, do Relatório da DICAMI nº  14/2016-DICAMI (fls. 785-813)  e  ausência  dos  demonstrativos  contábeis  obrigatórios segundo  a  Resolução  TCE  03/2013,  que  ratificou  a  aplicação  das Portarias STN nº 749, 751, 664 e 665. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4.  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.4.1.  Não atrase o envio das informações ao sistema E-Contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012TCE/AM.
- 10.4.2.  Encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei nº 2423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88.
- 10.4.3.  Dê publicidade aos Relatórios de  Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos  estipulados  pelo  art.  52,  c/c  o  §2º  do  art.  55,  sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF.

10.4.4.  Nas licitações e contratos, observe  todas  as  regras estipuladas  pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  asPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº795/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º,  IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da Lei federal nº 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da Lei federal nº 8.666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º da Lei federal nº 8.666/93),  laudo de  vistoria (art.  67, § 1º da Lei federal nº 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente  (art.  6º,  IX  c/c  art.  7º,  §  2º,  I,  II,  III,  IV  da  Lei federal nº 8666/93), entre outras.

10.4.5.  Cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c inciso II, art. 34 da Lei 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso.

10.4.6.  Observe com rigor a integridade de dados informados ao Sistema  GEFIS,  em  conformidade  com  as  exigências  da Res. Nº 15/2013-TCE (alterada pela Res. Nº 24/2013) c/c o art. 55 da Lei n° 101/00.

10.4.7.  Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

## 10.5.  Determinar

10.5.1.  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos  previstos  no art.  3º  da  Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº795/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral