&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 34/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10741/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Edmilson Rocha de Oliveira, Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  de  Maués  (período  de  1/1/2014  a  31/3/2014)  e  Sr.  Antonys  Barbosa  da  Silva, Diretor  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  (período  de  1/4/2014  a 31/12/2014).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 56/2015 (fls. 226/245).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2359/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 261/263).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  SAAE.  Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação e Recomendação ao SAAE.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas Anuais do Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE,  exercício  2014,  sob  a responsabilidade  dos  senhores  Edmilson  Rocha  de  Oliveira,  Diretor  no  período  de 1/1/2014  a  31/3/2014  e  Antonys  Barbosa  da  Silva,  Diretor  no  período  de  1/4/2014  a 31/12/2014, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, dando-se quitação aos  Responsáveis,  condicionados  ao  atendimento  do  art.  24  e  do  inciso  II  do  art.  72, todos da Lei  nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de que não resultaram dano ao Erário;

## 9.2- Determinar ao SAAE-Maués que:

- a) Providencie a mudança do regime jurídico celetista para o regime estatutário do pessoal do SAAE-Maués, para atender ao mandamento do art. 39, caput, da Constituição Federal de 1988;
- b) Mantenha atualizado o Portal de Transparência do SAAE-Maués.

9.3- Recomendar ao SAAE-Maués que adote providências com vistas a atender o princípio do equilíbrio entre as receitas arrecadadas e as despesas empenhadas, a fim de evitar situações deficitárias.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 34/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de Janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição