&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 07/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10748/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Carvalho Caldas, Gestor do Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga.
- 6- Unidade Técnica: DICOP- Relatório Conclusivo n° 86/2011 (fls. 127/132). DICAMI - Relatório Conclusivo nº 76/2015 (fls.238/257).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2925/2015-MP- do Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 258/259). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação de Contas.  Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga. Exercício 2014.

Revel. Contas Irregulares. Multas. Prazo. Cobrança Executiva.  Recomendações  à  origem.  Notificar  os Interessados.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, parcial consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Considerar revel o notificado, Sr. Raimundo Carvalho Caldas , na forma do art. 20, §4º da Lei nº 2.423/96, referente ao exercício financeiro de 2014;

9.2- Julgar irregulares as contas do Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga, exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Raimundo Carvalho Caldas, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

- 9.3Aplicar multa ao  Sr . Raimundo  Carvalho  Caldas , Ordenador  de Despesas do Fundo Municipal de Saúde, exercício de 2014:

a)  No  valor  de R$  8.768,25 ,  com  fulcro  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002-TCE/AM; em face das restrições não sanadas nos itens 25.8, 25.9 e 25,11;

b)  No  valor  de R$  4.384,12 ,  nos  termos  do  artigo  54,  III,  da  Lei  nº 2423/96, e artigo 308, V da Resolução nº 04/2002-TCE/AM; em face das restrições 25.1, 25.2, 25.3, 25.4, 25.7, 25.10, do Relatório/Voto;

c)  No  valor  de R$  2.192,06 ,  nos  termos  do  artigo  54,  IV,  da  Lei  nº 2423/96, e artigo 308,  I, 'a' da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;  em face das restrições 25.6, do Relatório/voto;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 07/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo responsável no valor das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.5Autorizar desde já instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

## 9.6- Recomendar à origem :

a) Face ao item 9 do relatório/voto, regularize o seu cadastro no Portal E-contas, em obediência às disposições da Resolução nº 10/2012-TCE/AM;

b) Face ao item 10 do relatório/voto, apresente, nas próximas Prestações de Contas do Fundo Municipal de Saúde, o Plano de Contas - PCASP com a implementação  dos  novos  Padrões  de  Contabilidade  estabelecidos  pela  Resolução  nº 03/2013-TCE/AM, de acordo com o Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público MCASP - 5ª edição;

c) Face  ao  item  25.2  do  relatório/voto,  realizar  baixa  dos  valores consignáveis,  em  especial  dos  empréstimos  e  consignações  dos  Bancos,  conforme evidenciado Demonstração da Dívida Flutuante;

- d) Face ao item 25.3 e 25.4 do relatório/voto, maior controle dos restos a pagar, atentando aos preceitos da Lei nº 4.320/64;

e)  Face  ao  item  25.5  do  relatório/voto,  regularize  nos  processos  de diárias, os relatórios de viagem com os comprovantes e a finalidade pública, quando os servidores estiverem em viagens a serviço fora da sede municipal;

9.7- Notificar os interessados com cópia do Relatório/Voto e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 9-Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-Data da Sessão: 20 de Janeiro de 2016.

- 11-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral