&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 184/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10742/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Exercício: 2014.
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social de Fonte Boa - FUMPAS.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Dantas de Lima, Presidente do FUMPAS Fonte Boa, à época.
- 6-  Unidade  Técnica :  DICERP  -  Relatório  de  Inspeção  nº  012/2015  (fls.  104/112)  e DICOP - Informação nº 706/2015 (fl. 123).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2804/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 113/120).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. FUMPAS. Exercício de 2014.

Revelia. Contas Irregulares. Multas. Prazo. Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Considerar o  responsável, Sr. Francisco Dantas de Lima (Presidente do FUMPAS à época), revel , em conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 3°, da Lei n° 2.423/96;

9.2-  Julgar  Irregular a  Prestação  de Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Previdência  e  Assistência  Social  do  Município  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS,  exercício  de 2014,  que  tinha  como  responsável  o  Sr.  Francisco  Dantas  de  Lima  (Presidente  do FUMPAS à época), nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 184/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Em conformidade com o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , acolhido pelo Relator, aplicar multa com o valor presente no art. 308, inciso VI da Resolução nº 04/2002  - TCE/AM c/c art.54, inciso II da Lei  nº 2.423/1996, valor este quantificado em R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e  cinco  centavos),  por  todas  as  infrações  às  normas  legais  e/  ou  regulamentares apontadas no bojo da Proposta de Voto, quais sejam:

9.3.1- Ausência de atuação fundada em Lei que deveria dispor sobre o Plano de Cargos e Salários do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social dos Servidores de Fonte Boa - FUMPAS, violando o princípio da legalidade;

9.3.2- Ausência de documentos e registros que comprovem plenamente a  regularidade  de  todos  os  processos  de  aposentadorias  e  pensões  concedidas  ou assumidas pela entidade a partir de sua criação - e em especial no exercício em comento -  foram remetidos ao Tribunal de Contas para registro, de acordo com o art. 71,  III, da CF/88  e  da  Resolução  TCE  n02/90,  violando  o  princípio  do  devido  processo  legal  e eficiência administrativa;

9.3.3-  Omissão de  realização  da  avaliação  atuarial  inicial  e  em  cada balanço, conforme disposições do art. 37 da Lei Municipal n.° 004/2012 - GPMFB; do art. 1º, I, da Lei Federal n° 9.717/98 e art. 8° da Portaria MPS n° 402/08;

9.3.4-  Inconsistência  contábil ante  a  ausência  de  documentos  que comprovem plenamente se os valores totais das contribuições dos servidores ativos e da contribuição  patronais  previdenciárias  retidas  e  registradas  nas  contas  de  2014  dos Poderes Executivo e Legislativo de Fonte Boa foram efetivamente recolhidos pelo Fundo, em desacordo com o art. 201 da Constituição Federal;

9.3.5-  Omissão ante a  ausência  de  documentos  que  comprovem plenamente se há contrato/convênio com o INSS para fins de compensação previdenciária  ou  as  justificativas  e  o  andamento  do  procedimento  para  este  fim,  em desacordo com o art. 201, § 9° da Constituição da República;

9.3.6Omissão por ausência de documentos que comprovem plenamente a elaboração do recenseamento previdenciário dos aposentados e pensionistas, conforme disposição do inciso II do art. 9º da Lei Federal nº 10.887/04 e inciso II do art. 15 da Orientação Normativa SPS/MPS nº 02/2009;

9.3.7-  Cobrança  ilegítima de  alíquota  de  8%  dos  vencimentos  dos servidores  ativos  e  inativos,  constante  do  inciso  I,  do  art.  27,  da  Lei  Municipal  nº 004/2012-GPMFB,  contrariando  a  norma  geral  do  art.  3.º  da  Lei  Federal  n.º  9.717/98,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 184/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

assim como o art. 5.º, XIV, "a" e 'b', da Portaria MPS nº 204/08; art. 3º, I e II, da Portaria MPS nº 402/08; art. 26, 27 e 30 da Orientação Normativa SPS/MPS nº 02/2009;

9.3.8- Omissão por  falta  de  registro  individualizado de cada servidor e da parte patronal, contrariando o art. 1º, VII, da Lei n° 9.717/98; art. 18 da Portaria MPS n° 402/2008 e art. 20 da Orientação Normativa SPS/MPS N° 02/2009;

9.3.9- Ofensa ao art. 43 da Lei Municipal n. 004/2012, que dispõe ser o mandato do Conselho de Administração do FUMPAS de 3 (três) anos, na aprovação do Estatuto que dispõe em seu art. 13, § 1°, ser o mandato de 2 (dois) anos;

9.3.10Ausência dos comprovantes de que as demonstrações contábeis  relacionadas  às  fls.  109/110  foram  encaminhadas  nos  respectivos  prazos  e cumpridos  pelo  FUMPAS  junto  ao  Ministério  de  Previdência  Social  -  MPS,  conforme preconizado pela legislação previdenciária;

9.3.11Permanência de recursos financeiros em caixa no dia 31/12/2014, no valor de R$ 11.392,19, (saldo para o exercício seguinte), contrariando o art. 156, § 1º, da CE/1989 c/c o art. 164 § 3º da CF/1988;

9.3.12Foram  detectadas  nos  Contratos  n.  01/2014  e  04/2014  as seguintes ilegalidades: falta de numeração do procedimento administrativo (art. 38 da Lei n.  8.666/1993),  ausência  de  procedimento  licitatório  (arts.  2º.,  24,  25  e  26  da  Lei  nº. 8.666/93) e ausência das certidões de regularidade fiscal (art. 195, § 3º da CF/88 c/c o art. 29 incisos III e IV da Lei n. 8.666/93);

9.3.13- Falta de informações no  sistema E-contas dos procedimentos licitatórios  e  termos  de  Contrato  e  da  movimentação  contábil  da  unidade,  violando  o princípio da prestação de contas;

9.3.14Ilegalidades detectadas na contratação do Serviço de Implantação do Programa FOPAG, SEFIP, RAIS, DIRF e Lançamento do Sistema SAP (Contrato  n.  01/2014  -  valor  de  R$  11.350,00)  e  aluguel  de  salas  para  o  FUMPAS (Contrato n. 04/2014 - valor de R$ 12.000,00).

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais dos  valores  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 184/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5-  Autorizar desde  já  a  instauração  da Cobrança  Executiva no  caso  de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator : Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral