&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10749/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE/ Barreirinha.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Airlaudio Picanço Batista Filho, Diretor Geral do SAAE do Município de Barreirinha, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório de Conclusivo nº. 74/2015 (fls. 134/144).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3818/2015-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 150/153).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo de  Água e Esgoto - SAAE/ Barreirinha. Exercício de 2014.

Revelia.    Contas  Irregulares.  Glosa.  Fixação  de prazo. Comunicação ao Chefe do Poder Executivo Municipal. Multa. Determinação à Origem. Comunicação ao Ministério da Fazenda.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

8.1- Considerar revel o Senhor Airlaudio Picanço Batista Filho ,  Diretor Geral do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE, nos termos do art. 20, § 3º, da Lei 2423/1996 c/c o caput do art. 88, da Resolução 04/2002;

- 8.2- Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de  Água  e  Esgoto  (SAAE) do  Município  de Barreirinha/AM ,  exercício  de  2014,  de responsabilidade  do Senhor  Airlaudio  Picanço  Batista  Filho ,  Diretor  Geral,  à  época, nos termos do art. 71, II da CF/88 c/c art. 40, II da CE/89; art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c' c/c art. 25 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;

8.3- Determinar em  Alcance o Responsável com a glosa do  montante de R$  13.979,64 (treze  mil,  novecentos  e  setenta  e  nove  reais  e  sessenta  e  quatro centavos), com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, inciso I, da  Resolução  nº  04/2002-Regimento  Interno  do  TCE,  devido  a  não  comprovação  da necessidade do gasto de 3.966,28 litros de combustível no exercício;

8.4-  Fixar o  prazo  de 30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  do  valor  do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96) com a devida atualização monetária (art.55, da Lei nº 2423/96 LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. Nº 04/02 - RITCE/AM);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.4.1-  Comunicar  ao  Poder Executivo Municipal ,  que  no caso  de não recolhimento do valor da condenação, ex vi o art.173 da Res. Nº04/2002 - RITCE/AM e expirado  o  prazo  estabelecido,  o  débito  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa  Municipal, seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

8.5-  Aplicar  Multa ao  responsável no  valor  de  R$  8.867,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  4/2002,  por  ato  praticado  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional  e  patrimonial,  correspondentes  às  Restrições  n°s  1,  2,  3,  4,  5,  6  e  8, elencadas neste Relatório/Voto;

8.6-  Fixar  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o recolhimento aos  cofres  da Fazenda Estadual da MULTA ,  com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96.

8.7Expirado  o  prazo  estabelecido , o valor  da  multa  deverá  ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 8.8- Determinar à origem:

8.8.1que  providencie o devido encaminhamento  dos  devedores  do município para inscrição em dívida ativa, em atenção ao art. 1°, § 1°, arts. 12 e 13 da Lei Complementar 101/2000 - LRF;

8.8.2que cumpra com rigor o estipulado  no art. 94 da Lei 4.320/64  que estabelece os registros analíticos de bens de caráter permanente quanto aos elementos necessários para a caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração;

8.8.3que  cumpra  com  rigor  o  estipulado  no  art.  10,  inciso  III  da  Lei Orgânica desse Tribunal que prevê a apresentação nas contas, do Relatório e Certificado de Auditoria do Controle Interno;

8.8.4que escriture em suas demonstrações contábeis o direito junto aos agentes  causadores  do  dano  ao  erário  referente  a  juros  e  multa  incidente  sobre parcelamentos,  bem como  promova  ação  visando  a  atribuição  da  responsabilidade  de liquidar os encargos sobre o parcelamento, ficando o principal a cargo da administração;

8.8.5que efetive o controle dos gastos com combustíveis.

8.9-  Comunicar o Ministério  da  Fazenda  (Receita  Federal) acerca  da inadimplência do SAAE de Barreirinha quanto a  ausência do repasse das contribuições previdenciárias no exercício financeiro em questão.

- 7- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral