&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 65/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10745/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Rudolf Vasconcelos de Oliveira - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI e DICREA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4621/2016-MP-CASA,  do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador-Geral de Contas (fls.680/683).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Encaminhamento. Comunicação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Rudolf Vasconcelos de Oliveira ,   responsável pela Câmara Municipal de Urucurituba, no curso do exercício de 2014, nos termos, das alíneas b e c do inciso III do art. 22  e  do  parágrafo  único  do  art.  25,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de danos ao erário, conforme as irregularidade nº 1, 3, 6, 7, 10, 11, 12, e 14 detectadas pela DICAMI, nº 1, 3, e 5 detectadas pela DICREA e nº 1.2, 1.4,  2.1 e 2.2 detectadas pela DICOP;
- 9.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Rudolf  Vasconcelos  de  Oliveira ,  no valor  de R$  278.819,07 (duzentos  e  setenta  e  oito  mil,  oitocentos  e dezenove reais e sete centavos) nos termos do art. 304, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE, sendo:
- 9.2.1. O montante de R$ 213.821,80 (duzentos e treze mil, oitocentos e vinte e um reais e oitenta centavos) referente à de fraudes detectadas no controle de saída no estoque do almoxarifado. (Restrição nº 14-DICAMI);

9.2.2. R$ 19.912,54 (dezenove mil, novecentos e doze reais e cinquenta

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 65/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e quatro centavos), em razão de recursos aplicados e não comprovada a sua devida execução referente à Carta Contrato nº 004/2014, (restrição nº 2.2-DICOP);

- 9.2.3.  R$  45.084,73 (quarenta  e  cinco  mil,  oitenta  e  quatro  reais  e setenta e três centavos), em  razão  de  recursos  aplicados e não comprovada  a  sua  devida  execução  referente  à  Carta  Contrato  nº 007/2014  (restrição  nº  2.2-DICOP),  devendo  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Urucurituba por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Rudolf  Vasconcelos  de  Oliveira no  valor  de 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) em  razão de graves infrações às normas legais (irregularidades nº 1,3, 6, 7, 10, 11, 12, e 14 detectadas pela DICAMI, nº 1,  3,  4  e  5  detectadas  pela  DICREA  e  nº  1.2,  1.4  detectadas  pela DICOP),  prevista  no  inciso  VI  do  art.  308  do  RI/TCE-AM.  Devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ  por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Rudolf  Vasconcelos  de  Oliveira no  valor  de 2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis  centavos)  em decorrência  da  sonegação  de  documentos  em  inspeção in  loco, nos termos  do  art.  308,  I,  'b',  da  RITCE/AM.  Devendo  ser  recolhidos  na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.5. Encaminhar os autos à DICREX para a cobrança executiva dos valores imputados,  de  acordo  com  o  que  preceitua  o  art.  3º  da  Resolução  n° 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.6. Comunicar o Ministério Público do Estado do Amazonas, encaminhando cópia  da  documentação  pertinente  às  irregularidades  2.1  e  2.2  da Notificação  nº  002/2015-DICOP  (fls.  154/155)  para  o  ajuizamento  das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM);
- 9.7. Determinar à Câmara Municipal de Urucurituba, nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 65/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.7.1. Não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  e-contas,  bem como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  n° 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
- 9.7.2. Encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os  Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária,  nos  termos  da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 9.7.3. Dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos  prazos estipulados  pelo  art.  52,  c/c  o  §2º  do  art.  55,  sob  pena  de  multa  por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 9.7.4. Nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas pela Lei Federal nº 8.666/93,  tais como as relacionadas ao orçamento analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da  lei  federal  nº  8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, §2º, I, da Lei federal nº 8.666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei federal  nº  8.666/93),  laudo  de  vistoria  (art.  67,  §  1º  da  Lei  federal  nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8666/93), entre outras;
- 9.7.5. Cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000, alterada pela Lei Complementar n° 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei n°  2.423/96,  que  estabelece  a  obrigatoriedade  de  observância  dos instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será  dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
- 9.7.6. Atenda ao disposto art. 74 da Constituição Estadual que determina a  existência  de  um  sistema  de  Controle  Interno  mantido  por  todos  os poderes de forma integrada;
- 9.7.7. Elabore com eficácia e transparência o controle de entrada e saída de materiais, bem como, bom uso dos mesmos;
- 9.7.8. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará o  julgamento da  irregularidade  da  respectiva  Conta,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 65/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral