&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 435/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10752/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Uarini.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Paulo David de Araújo Braga, Diretor-Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Uarini, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 143/2015 (fls.115/133).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 707/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 134/143).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Uarini. Exercício de 2014.

Revel.  Contas  Irregulares.  Multa.    Determinações ao Responsável e à Próxima Comissão de Inspeção. Prazo. Autorização para a  Cobrança Executiva

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Considerar o responsável, Sr. Paulo David de Araújo Braga , revel , em conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 3º, da Lei n.º 2.423/96;

9.2-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Saúde  de  Uarini,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  senhor Paulo  David  de Araújo Braga , diretor da entidade, à época, com fulcro no art. 71, II, da Constituição da República Federativa do Brasil c/c o art. 40, II, da Constituição do Estado do Amazonas, arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  n.º  2423/96,  face  às  impropriedades  constatadas  pelo distinto Órgão Técnico e pelo douto Ministério Público Especial junto a este Tribunal de Contas do Estado do Amazonas e não sanadas pelo responsável, as quais passo a listar:

-  A movimentação contábil do Fundo Municipal de Saúde de Uarini FMS, não foi encaminhada ao Tribunal de Contas, como estabelecido no parágrafo 1.º, art. 15, da Lei complementar n.º 6, de 22/1/1991,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  n.º 24/2000;
-  Ausência das publicações dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado  e/ou  dos  Municípios, conforme estabelece o art. 9º, da Lei Complementar n.º 6/1991, c/cTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 435/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

o  art.  2º,  parágrafo  único,  inciso  VIII,  da  Resolução  n.º  5/1990  TCE/AM;

-  O sistema de controle de registro do patrimônio utilizado pelo Fundo Municipal  de  Saúde  de  Uarini  -  FMS  não  está  atualizado,  pois alguns bens  adquiridos não  identificam o objeto, número  de tombamento, setor onde se encontra o material/bem, assim como não  há  servidor  responsável  pela  sua  guarda,  descumprindo  o previsto no artigo 94, da Lei n.º 4.320/1964;
-  A não adoção de medidas para a criação do controle Interno (arts. 31, caput, e 74, caput, incisos e § 1º, da CF/1988 e art. 76, caput, da Lei n.º 4.320/1964);
-  A  não  alimentação  dos  dados  no  Sistema  de  Atos  de  Pessoal  SAP,  no  exercício de  2014,  contrariando  o  art.  2º,  §  1º,  da Resolução  n.16/2009  -  TCE/AM,  c/c  o  art.  7º,  da  Resolução  n.º 4/1996 - TCE/AM;
-  Ausência das Guias de Recolhimento do INSS dos meses e janeiro a dezembro  de  2014,  bem  como  do  13º  (Décimo  Terceiro), contrariando o disposto no  art. 195, inciso I, alínea 'a' da Constituição Federal de 1988;
-  Ausência das Guias de Recolhimento do Imposto de Renda à Fonte dos  meses  de  janeiro  a  dezembro  de  2014,  assim como  do  13º (Décimo Terceiro), contrariando o disposto no art. 158, inciso I, da Constituição Federal de 1988;
-  Não foram informados no Sistema E-contas as licitações e contratos Carta Contratos, conforme estabelecido pela Lei Complementar n.º 6/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000;
-  NO CAMPO DAS LICITAÇÕES:
-  Na  Carta  Convite  n.º  5/2014  foram  identificadas  as  seguintes irregularidades:
-  I  -  Protocolo  de  entrega  em  11/3/2014  e  abertura  em  14/3/2014, fora do prazo (art. 21, § 2º, item IV, da Lei n.º 8.666/1993);
-  II - A Certidão da Fazenda Municipal, Fazenda Estadual, Certificado de  Regularidade  do  FGTS  e  Certidão  da  Secretaria  da  Receita Federal  do  Brasil  foram  expedidas  após  a  assinatura  da  Carta Contrato, em desacordo com o art. 195, 3º, da CF de 1988, c/c o art. 29, II e IV, da Lei n.º 8.666/1993.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 435/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  Na  Carta  Convite  n.º  11/2014  foram  identificadas  as  seguintes irregularidades:
-  I  -  Protocolo  de  entrega  em  1/10/2014  e  abertura  em  3/10/2014, fora do prazo (art. 21, § 2º, item IV, da Lei n.º 8.666/1993);
-  II -  Não  consta  no  processo  a  Certidão  da  Fazenda  Municipal, Fazenda Estadual, Certificado de Regularidade do FGTS e Certidão da Secretaria da Receita Federal do Brasil, em desacordo com o art.  195,  3º,  da  CF  de  1988,  c/c  o  art.  29,  II  e  IV,  da  Lei  n.º 8.666/1993;
-  III - Nenhuma compra será feita sem a adequada caracterização de seu  objeto e indicação dos  recursos  orçamentários  para  seu pagamento,  sob  pena  de  nulidade  do  ato  e  responsabilidade  de quem lhe tiver dado causa, como determina o artigo 14, da Lei n.º 8.666/1993.
-  No Pregão n.º 16/2014 foram identificadas as seguintes irregularidades:
-  I -Ausência  do  termo  adjudicação  do  objeto  da  licitação  ao vencedor do certame, como determina o inciso IV do artigo 6º. do Decreto n.º 21.178/2000;
-  II -Ausência  de  encaminhamento  do  resultado  do  pregão  à autoridade competente para homologação, como determina o inciso V, do artigo 6º, do Decreto n.º 21.178/2000;
-  III - Não consta a justificativa, pelo mesmo setor, da necessidade da aquisição  do  bem  ou  do  serviço,  como  determina  o  inciso  II,  do artigo 8º c/c o inciso I, do art. 22, do Decreto n.º 21.178/2000;
-  IV -  Inexistência de adequada caracterização de seu objeto licitado e indicação dos recursos orçamentários para seu pagamento, como determina o art. 14, da Lei n. 8.666/1993.
-  No Pregão n.º 17/2014 foram identificadas as seguintes irregularidades:
-  I -Ausência  do  termo  adjudicação  do  objeto  da  licitação  ao vencedor do certame, como determina o inciso IV, do artigo 6º, do Decreto n.º 21.178/2000;
-  III - Não consta a justificativa, pelo mesmo setor, da necessidade da aquisição  do  bem  ou  do  serviço,  como  determina  o  inciso  II,  do artigo 8º, c/c o inciso I, do art. 22 do Decreto n.º 21.178/2000;
-  II -Ausência  de  encaminhamento  do  resultado  do  pregão  à autoridade competente para homologação, como determina o inciso V, do artigo 6º, do Decreto n.º 21.178/2000;
-  IV -A Certidão da Secretaria da Receita Federal do Brasil, Certificado de Regularidade do FGTS,  Certidão da FazendaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 435/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Estadual e Fazenda  Municipal foram expedidas após a assinatura da  Carta  Contrato,  em  desacordo  com  o  art.  195,  3º,  da  CF  de 1988, c/c o art. 29, II e IV, da Lei n.º 8.666/1993;

-  V  -  Inexistência  de  adequada  caracterização  do  objeto  licitado  e indicação dos recursos orçamentários para seu pagamento, como determina o art. 14, da Lei n.º 8.666/1993.
-  Na Dispensa n.º 6/2014 foram identificadas as seguintes irregularidades:
-  I - Inexistência de adequada caracterização do objeto da dispensa e indicação dos recursos orçamentários para seu pagamento, como determina o art. 14, da Lei n.º 8.666/1993;
-  II -  Ausência de documento que publicou o Despacho de Dispensa e Adjudicação, ferindo o caput do art. 26, da Lei n.º 8.666/1993;
-  III - Ausência de justificativa de preço (art. 26, parágrafo único, item III, da Lei n.º 8.666/93);
-  IV  -  Razão  da  escolha  do  fornecedor  ou  executante  (art.    26, parágrafo único, item II, da Lei n.º 8.666/1993).
-  Ausência  dos  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de  caráter permanente,  com  indicação  dos  elementos  necessários  para  a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, em desacordo com o art. 94, da Lei n.º 4.320/1964.
-  O Fundo  Municipal  de Saúde  de  Uarini  - FMS  não atendeu aos ditames da Lei n.º 12.527/2011 (Lei de   Acesso   à   Informação) tanto   relativas   à implantação   e   manutenção   dos   Portais   de Transparências  quanto  às conformidades  trazidas  pela LC  n.º 131  de  2009,  sobretudo  no  que  diz respeito  à  liberação  em tempo  real  de  informações  pormenorizadas  sobre  a  execução orçamentária  (receitas e despesas)  em  meios  eletrônicos  de acesso ao público, e da adoção de sistema integrado de administração financeira e controle (art. 48, incisos II e III e art. 48A, incisos I e II, LC n.º 131/2009);
-  Foram detectadas algumas fragmentações nos serviços da mesma natureza,  conforme relação  apontada  no  Relatório  Conclusivo  n.º 143/2015 - DICAMI, adquiridas com dispensa de licitação, as quais poderiam ter sido realizadas em uma única vez, caso houvesse um planejamento, conforme determina o art. 37, XXI, da CF de 1988, art. 105, § 5º, da CE de 1989 e arts. 2º, 24, 25 e 60, c/c o art. 23, § 5º, da Lei n.º 8.666/1993.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 435/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3-  Aplicar  multa ao  responsável  pelas  Contas,  senhor Paulo  David  de Araújo Braga , diretor da entidade, à época, conforme preconiza o art. 1º, XXVI, da Lei n.º 2.423/1996 e o art. 5º, XXVI, a Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, na forma como segue:

9.3.1No  valor  de R$  1.096,03 (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), por mês de atraso, totalizando R$ 13.152,36 (treze mil cento e cinquenta e dois reais  e  noventa  e  seis centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, em razão  do  não  envio  da  movimentação  contábil,  via  ACP  ou  e-Contas,  de  janeiro  a dezembro.

9.3.2No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, em virtude das graves infrações às normas legais e contábeis citadas nesta proposta de voto.

9.4- Determinar ao gestor do Fundo Municipal de Saúde de Uarini , senhor Paulo David de Araújo Braga , diretor da entidade, à época, que observe com maior rigor os itens constantes da fundamentação desta proposta de voto e do Relatório Conclusivo n.º 143/2015 - DICAMI (fls. 115/133), para que impropriedades de mesma natureza não venham a ocorrer novamente, sob pena de ser julgada irregular a Prestação de Contas em que as falhas forem identificadas, com aplicação de multa e demais sanções cabíveis, por reincidência, conforme art. 22, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;

9.5-  Determinar ,  ainda,  que a próxima Comissão de Inspeção verifique  in loco  se  as  falhas  observadas  já  foram  devidamente  corrigidas  ou  se  as  mesmas permanecem, como forma de verificação de reincidência;

9.6Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor total das multas aplicadas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da  Resolução  n.º 04/2002-TCE/AM);

9.7-  A utorizar  desde  já  a  instauração  da cobrança executiv a no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 435/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor e Relator presente: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral