Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1933/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10758/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Antônio Adenilson Menezes Bonfim.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Antônio Adenilson  Menezes  Bonfim ,  por  intermédio  do  seu  Advogado  Dr. Juarez Frazão Rodrigues Junior, OAB/AM nº 5851, no mérito, negarlhe provimento, por ausência dos pressupostos exigidos no art. 148, (especificamente indicar no acordão qual teria sido o ponto obscuro, omisso  ou  contraditório)  do  RITCE/AM,  mantendo-se  na  íntegra  o Acórdão  nº  1124  -2021-  TCE  -  Tribunal  Pleno  (fls.  1403/1406) constante dos autos de nº 10758/2015.
- 7.2. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que oficie ao embargante sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  Relatório  e  Voto  para conhecimento.
- 8- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 26 de setembro de 2023.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1933/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral