Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1124/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10758/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Coari
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Antônio Adenilson Menezes Bonfim (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.366/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Coari. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de Coari, relativa ao  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim, no valor de R$  6.827,19 , (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o valor da Multa, para o cofre Estadual  Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por atos de gestão  ilegítimos  ou  antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados danos ao erário citados neste Relatório/Voto ( restrições constantes do item 7.1.5, subitem 7.1.5.1, do Relatório Conclusivo nº 140/2019-DICOP, de  fls.  1351/1372),  tendo  em  vista  a  liquidação  e  o  pagamento  de serviços contratados, que não tiveram a execução identificada na vistoria ' in loco' realizada na sede da Câmara Municipal de Coari, nos termos do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1124/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

art. 54, III, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim ,  no valor de R$ 13.654,39 , (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da Multa, para o cofre Estadual Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial  citados  neste  Relatório/Voto  ( restrições  de  nsº  02,  03,  04,  05,  06,  07,  08,  09  e  11,  da  Notificação  nº 01/2015/CI-DICAMI,  bem  como  listadas  no  Relatório  Conclusivo  de  nº 20/2016-DICAMI,  de  fls.  703/738,  nos  termos  do  art.  54,  II,  da  Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com  nova  redação  dada  pela  Resolução  nº  04/2018.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1124/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

nome do responsável;

- 10.4.  Considerar em Alcance o Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim , no valor  de R$  62.084,87 ,(Sessenta  e  dois  mil,  oitenta  e  quatro  reais  e oitenta e sete centavos), nos termos do art. 304, do Regimento Interno do TCE/AM, em função da glosa especificada no Relatório Conclusivo de nº 140/2019-DICOP, bem como no item 1.5.1, citado do Relatório Conclusivo nº  151/2015-DICOP,  tendo  em  vista  a  liquidação  e  o  pagamento  de serviços contratados, que não tiveram a execução identificada na vistoria ' in loco' realizada na sede da Câmara Municipal de Coari, de acordo com o  artigo  22,  §  2º  da  Lei  N.º  2.423/96  c/c  art.190,  III  e  art.  304  da Resolução N.º 04/02 do TCE-AM. O prazo para recolhimento é de 30 dias.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que proceda à instauração de cobrança  executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.6. Recomendar ao Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim , que busque a melhor solução para as falhas detectadas pela Comissão deste Tribunal nas áreas relacionadas abaixo:
- 10.6.1. Demonstrações Contábeis do órgão de acordo com o padrão estabelecido pelo MCASP;
- 10.6.2. Relatório de controle interno;
- 10.6.3. Portal de Transparência da Câmara Municipal;
- 10.6.4. Adoção de sistema integrado de administração financeira;
- 10.6.5. Controle de Patrimônio e Almoxarifado;
- 10.6.6. Registro Contábil;
- 10.6.7. Controle de Combustíveis;

## 10.7. Recomendar que a Câmara Municipal de Coari :

- 10.7.1. especifique com  maior  precisão em  edital o modo  de cálculos do Índice de Solvência Geral;
- 10.7.2. observe os objetos licitados pela modalidade pregão, restringindo a bens e serviços comuns objetivamente descritos em edital;

## 10.8. Determinar à Câmara Municipal de Coari :

- 10.8.1. que adote as devidas providências visando o provimento do cargo efetivo de Procurador Jurídico, por meio da realização de concurso público (caso ainda não tenha sido realizado).
- 10.8.2. determinação à Comissão de Inspeção pertinente que

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1124/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

fiscalize  a  efetiva realização  de  concurso público visando o provimento do cargo de Procurador Jurídico.

- 10.8.3. que  adote  as  devidas  providências  visando  o  provimento (nomeação) do cargo efetivo de Analista de Controle Interno, bem como da realização de novo concurso público (caso não tenha  ainda  sido  realizado),  para  provimento  do  cargo  de Técnico de Controle Interno.
- 10.8.4. determinação à Comissão de Inspeção pertinente que fiscalize a efetiva nomeação  (provimento)  do  cargo  de Analista de Controle Interno, bem como do cargo de Técnico de  Controle  Interno,  por  meio  da  realização  de  concurso público.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Novembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral