&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 6/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10750/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Odemilson  Lima  Magalhães,  Prefeito  Municipal  de  Beruri  e Ordenador de Despesas.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  -  Relatório  Conclusivo  nº  95/2015  (fls.  700/738)  e DICREA - Informação nº. 91/2015 (fls. 692/697).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3109/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 739/742).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Beruri. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalva das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a APROVAÇÃO COM RESSALVA das  Contas  Anuais  da  Prefeitura  Municipal  de Beruri, exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Odemilson Lima Magalhães , na condição de Chefe do Poder Executivo, à época, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, I, e 29, ambos da Lei 2.423/96; art. 3º,  II, da Resolução 09/1997;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 6/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal : Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 6/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10750/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Odemilson  Lima  Magalhães,  Prefeito Municipal de Beruri e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 95/2015 (fls. 700/738) e DICREA - Informação nº. 91/2015 (fls. 692/697).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3109/2015-MP-ELCM, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 739/742).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Beruri. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalva.  Multa.  Prazo. Recomendações a Prefeitura Municipal de Beruri.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalva a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal  de  Beruri,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr. Odemilson  Lima Magalhães , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II e 22, II, b, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Aplicar  multa ao  Sr.  Odemilson  Lima  Magalhães,  no  valor  de  R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), nos termos do art.  308,  inciso  II,  da  Resolução n. 04/2002-TCE, pela  inobservância de prazo no envio dos 6 bimestres de Relatório Resumo de Execução Orçamentária -RREO;

9.3-  Aplicar  multa ao  Sr.  Odemilson  Lima  Magalhães,  no  valor  de  R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos do art. 308, inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE,  pela  inobservância  de  prazo  no  envio  do Relatórios Gestão Fiscal, referente ao 2° semestre;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 6/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.4-  Aplicar  multa ao  Sr.  Odemilson  Lima  Magalhães,  no  valor  de  R$ 5.000,00 (cinco  mil  reais),  nos  termos  do  art.  53,  parágrafo  único  da  lei  2423/96,  pela demais  impropriedades  relacionadas  acima  (arts.  33  e  54,  VI  da  Lei  n.  2423,  de 10.12.1996);

9.5- Fixar o prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento das multas, com comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da  cobrança  executiva em  caso  de  não  recolhimento  do  valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

- 9.6- Recomendar à origem a estrita observância das normas constitucionais e legais aplicáveis, notadamente as contidas na Lei 4.320/64, Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM), Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte, visando:
- a) A implantação imediata do Controle Interno, conforme determinam os arts. 31 e 74 da CF/88 e art. 45, da Constituição Estadual, c/c o art. 43, da Lei nº 2423/96;
- b) A criação imediata do sistema de controle do patrimônio, a fim de identificar o  objeto,  número  de  tombamento,  setor  onde  se  encontra  o  material/bem,  através  de Secretaria,  Departamento  ou  servidor  responsável  pela  guarda  e  administração,  como determina o art. 94 da Lei nº4.320/64;
- c) A criação imediata de sistema de controle específico de almoxarifado, com registro contínuo  e permanente de controle de  entrada e saída dos objetos, bem como das existências dos estoques;
- d) Que folhas de pagamento dos professores pagos com recursos o FUNDEB (60%), sejam vistadas pelo Presidente e todos os Membros do Conselho do FUNDEB.
- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral