Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 47/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10751/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: João Medeiros Campelo, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Advogado: Ana Paula de Freitas Lopes - OAB/AM nº 7495.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2298/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 943/949).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itamarati. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

10.1  Emita  Parecer  Prévio  recomendando  a  Regularidade  com Ressalvas da  Prestação  de  Contas  do  Sr.  João  Medeiros  Campelo, Prefeito  Municipal, responsável  pela Prefeitura  Municipal  de  Itamarati, no curso do exercício de 2014, com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96.

- 11Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Julho de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 47/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 47/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10751/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: João Medeiros Campelo (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 7Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2298/2017-DMP,Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 943/949).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itamarati. Exercício de 2014.

Regularidade

com

Ressalvas.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

Ciência.

Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a'  item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. João Medeiros Campelo , Ordenador de Despesas, responsável pela Prefeitura  Municipal  de  Itamarati ,  no  curso  do exercício  de  2014 , com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. João Medeiros Campelo no valor de R$ 2.192,06 , conforme art. 308,  I, item 'a'  da Resolução n. 04/2002TCE/AM,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;de

- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. João Medeiros Campelo no valor R$ 2.192,06 ,  conforme art. 308,  I, item 'b'  da Resolução n. 04/2002TCE/AM,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

de

- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. João Medeiros Campelo no valor R$ 2.192,06 ,  conforme art. 308, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 47/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 47/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.5. Recomendar à Prefeitura Municipal de Itamarati que:
- 9.5.1 Proceda à elaboração de documentações técnicas para facilitar a fiscalização  e  acompanhamento  das  obras  públicas  deste  órgão, conforme citado no Relatório Conclusivo n. 104/2016-DICOP;
- 9.5.2 Arquive as Declarações de Bens dos servidores mencionados na restrição  8  ao  fim  de  cada  exercício,  a  fim  de  evitar  que  tal  falha ocorra novamente;
- 9.5.3 Registre no sistema  E. Contas  do  Tribunal de Contas  as Licitações e Convênios firmados;
- 9.5.4 Providencie o depósito das disponibilidades de caixa em Instituição Financeira Oficial, conforme art. 146, § 3, da CF/88, c/c o art. 156 § 1 da CE/89.
- 9.6. Determinar à SECEX/TCE/AM , por intermédio de Diretoria especializada,  que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  direcionada  à Prefeitura  Municipal  de  Itamarati  verifique  as  providências  tomadas quanto  aos  itens  2  e  6  da  Notificação  n.  002/2015/C.I.  -  Sr.  João Medeiros Campelo;
- 9.7. Dar ciência ao Sr. João Medeiros Campelo deste Acórdão;
- 9.8. Arquivar os  autos,  após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos termos regimentais.
- 10Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 4 de Julho de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM