
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº5/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10753/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Raimundo Robson de Sá, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6731/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, à  unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas anuais do Sr. Raimundo Robson de Sá na Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã, no exercicio de 2014, nostermos do artigo 22, inciso II, da Lei 2.423/1996-LO/TCE.
- 10Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS

do TCE/AM,## PARECER PRÉVIO Nº5/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº5/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10753/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Raimundo Robson de Sá, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6731/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Raimundo  Robson  de  Sá,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de Novo Aripuanã, no curso do exercício de 2014;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Robson de Sá no valor de R$5.000,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ pelas impropriedades apontadas nos itens 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 "b", 18 "a", 19, 22, 23, 24 e 25, nos termos do Parágrafo Único, do artigo 53, da Lei 2.423/96. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Robson de Sá no valor de R$1.096,03 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  pela impropriedade apontada  no  item  21, nos termos do artigo 308, inciso II, da Resolução 04/2002. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico

do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº5/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.4. Recomendar à  Prefeitura  Municipal de Novo  Aripuanã o cumprimento dos arts. 31 caput e 74 caput e incisos § 1º da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64
- 9.5. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que providencie o Controle dos Bens Patrimoniais como determina o art. 94 da  Lei n° 4.320/64;
- 9.6. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que providencie o controle dos registros dos Bens Imóveis, cumprimento ao art. 95 da Lei Federal n° 4.320/64;
- 9.7. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que providencie o  controle  específico  de  almoxarifado,  com  registros  contínuos  e permanentes de controle de entradas e saídas dos objetos, bem como das existências dos estoques;
- 9.8. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que encaminhe junto a Prestação de Contas a relação de todos os Convênios Federais e Estaduais realizados com aquele município;
- 9.9. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que encaminhe junto a Prestação de Contas os Ofícios de apresentação das Contas Anuais ao Poder Executivo da União e do Estado até o dia 30/04/2014, respectivamente, conforme estabelecido no art. 51, § 1°, inciso I, da Lei n° 101/2000;
- 9.10. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã o Cumprimento do  art.  4,  III,  Resolução  nº  15/2013  TCE-AM  (Resolução  do  GEFIS) com  redação  dada  pela  Resolução  nº  24/2013,  referente  à  meta  de resultado;
- 9.11. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã  o estrito cumprimento  do  art.  42  da  LC  nº  101/2000,  sobre  a  disponibilidade financeira não suportar as obrigações financeiras;
- 9.12. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que cumpra os limites  dos  Gastos  com  Pessoal,  tanto  no  1º  como  no  2º  semestre,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº5/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

conforme determina a Lei nº 101/2000 - LRC;

- 9.13. Recomendar à  Prefeitura Municipal  de Novo  Aripuanã que  adote medidas para a regularização do Fundo Municipal de Saúde;
- 9.14. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que encaminhe os Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária e os Relatórios de Gestão Fiscal dentro dos prazos estipulados por Lei;
- 9.15. Determinar à  Secex/TCE/AM  que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção verifique se as ressalvas aqui apontadas foram cumpridas.
- 10. Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11.Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017.
- 12.  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos Alberto Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 5