&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 371/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10787/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Batista da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 73/2015 (fls. 528/579).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1431/2016-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.583/594). 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa.  Prazo.   Recomendação à Origem. Determinação à Comissão de Inspeção e à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea 'a',  item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular , nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188,  §1º,  III,  'b',  da  Resolução  04/2002-TCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Rio Preto da Eva, exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Francisco Batista da Silva , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2-  A plicar Multa no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos), relativamente às restrições 2, 3, 6, 7, 9, 10.1, 11.1, 11.2, 11.3, 12.1, 13.2, 14.1, 16.2, 17.1, 17.2, 17.3, 18.1, 18.2, 18.3, 20.2, 20.4, 21 e 23, não sanadas desta instrução, nos termos do art. 54, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 04/2002;

- 9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor do débito aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei 2.423/96;

9.4-  Expirado  prazo  estabelecido ,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  04/2002TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  das  penalidades  na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex  vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.5- Recomendar à origem que:

9.5.1-  Providencie  a  edição  de  novo  ato  normativo  sobre  concessão  de diárias, contemplando as orientações do art. 9º,  parágrafo único, I, II e III, da Resolução TCE 19/2012;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 371/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.2- Promova a edição de ato normativo que estabeleça a obrigatoriedade do  cargo  em  comissão  de  Controlador  Interno  ser  provido  por  servidor  de  carreira  do sistema de controle interno do órgão;

## 9.6- Determinar à próxima comissão de inspeção que:

9.6.1Verifique  se,  conforme  aduziu  o  responsável  pelas  contas,  foram implantadas melhorias no controle de combustível da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva, visando atender os princípios da economicidade, transparência, eficiência e demais basilares da Administração Pública, evitando, assim, perdas e danos ao erário municipal;

9.6.2Monitore o cumprimento  das  determinações  sugeridas  no  item anterior;

9.7-  Determinar  à  Secretaria  do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral