&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº817/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10785/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo de  Aposentadoria e Pensão dos Servidores  Municipais de Barcelos  FAPEN
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Jair de Souza Brito (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1202/2016, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Municipais  de  Barcelos  FAPEN, sob a responsabilidade do Sr.Jair de Souza Brito, no curso do exercício  de  2014,  nos  termos  do  art.  71,  II  da  CF/88,  art.  40,  II,  da CE/89, arts. 1º, II, 22, III, "b" da Lei nº 2.423/96 c/c art. 11, III "a" "3", e art.  188, § 1º, III "b" da Resolução nº 04/02-TCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jair de Souza Brito no valor de R$ 8.768,28 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte oito centavos), que deve ser recolhida na esfera Estadual para os Encargos Gerais do Estado SEFAZ, nos termos dos arts. 1º, XXVI, 52 e 54, II, da Lei n. 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c o art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), por ato praticado com grave infração à norma legal ou regumentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, referente aos itens 05 a 12 do Relatório-Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº817/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Recomendar ao  Sr.  Jair  de  Souza  Brito  ou  o  responsável  atual  do Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Municipais  de Barcelos,  para  que  sejam  adotadas  medidas  cabíveis  referente  à cobrança  e  recolhimento  de  seus  débitos  junto aos  Órgãos  da Administração  Pública  de  Barcelos,  bem  como,  a  implementação  do Portal da Transparência nos moldes da legislação vigente.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral