&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 49/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10788/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Mecias Pereira Batista (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Francisco Rodrigues de Menezes e Silva  - 9771 e Ana Lucia Salazar de Souza - 7173
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1863/2018-DMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas do Sr. Mecias Pereira Batista na Prefeitura de  Barreirinha,  no  exercício  financeiro  de  2014,  na  função de Agente Político, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96.
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 49/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 49/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10788/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Mecias Pereira Batista (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Francisco Rodrigues de Menezes e Silva  - 9771 e Ana Lucia Salazar de Souza - 7173
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1863/2018-DMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2014.

Ofício. Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Comunicação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Oficiar a Câmara Municipal de Barreirinha, determinando o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas,  no  prazo  de  60  dias  contados  a  partir  da  publicação  no Diário Oficial Eletrônico, do Parecer Prévio emitido por  esta Corte de Contas;

10.2.

Julgar irregular a Prestação de Contas do

Sr. Mecias Pereira Batista

,

- responsável  pela  Prefeitura Municipal  de  Barreirinha,  no  curso  do exercício de 2014, na condição de Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c' e 25 da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002-TCE/AM, pelo cometimento das irregularidades  de  sua  responsabilidade  apontada  no  corpo  deste Relatório/Voto;
- 10.3.  Considerar em Alcance o Sr. Mecias Pereira Batista no  valor  de R$ 2.452.920,29 (dois milhões quatrocentos e cinquenta e dois mil novecentos  e  vinte  reais  e  vinte  e  nove  centavos) que  devem  ser

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 49/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Barreirinha,  nos  moldes  do  art.  304  e  305  da  Resolução  nº  04/2002Regimento  Interno  do  TCE,  devido  às  restrições  não  sanadas  abaixo discriminadas:

## DICAMI:

- -Não  comprovação  de  gastos  com  Combustíveis  -  R$  403.269,65 (restrição 01);
- - Não comprovação de gastos com diárias - R$ 270.056,67 (restrição 8); DICOP:

Ressarcir  ao  erário  a  totalidade  do  débito  apurado,  no  valor  de  R$ 394.882,43 (Trezentos e Noventa e Quatro  Mil, Oitocentos e Oitenta e Dois Reais e Quarenta e Três Centavos).

## DICREA:

- · Juros e multas pagas nas Guias de Recolhimento do INSS, na quantia de R$ 125.627,03 (restrição 13);
- ·  Juros  e  multas  pagas  nas  Guias  de  Recolhimento  do  FAPESB,  na quantia de R$ 178.600,88 (restrição14);
- · Despesas realizadas em espécie não comprovadas, na quantia de R$ 439.700,00 (restrição 21);
- · Despesas realizadas em espécie não comprovadas, na quantia de R$ 344.224,75 (restrição 22);
- ·  Despesas não comprovadas, na quantia  de R$ 296.558,88 (restrição 24).
- 10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Mecias Pereira Batista no valor de R$ 43.841,28 (quarenta  e  três  mil  oitocentos  e  quarenta  e  um  reais  e  vinte  e  oito centavos), relativamente  às  restrições  1  a  29  constantes  no  Relatório Conclusivo nº 99/2015 da DICAMI, as restrições referentes ao Convite nº 022A/2014,  Convite  nº 075/2014,  Convite  nº  098/2014,  Convite  nº 132/2014,  Convite  nº  140/2014,  Tomada  de  Preços  nº  002/2013  e Tomada de Preços nº 003/2013, constantes no Relatório Conclusivo nº 106/2015-DICOP, bem com as restrições 1 a 24 constantes no Relatório Conclusivo  nº  14/2015-DICREA,  listadas  no  corpo  deste  Voto,  não sanadas,  nos  termos  do  art.  54  da  Lei  nº  2423/96  c/c  art.  308  da Resolução 04/2002-TCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 49/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5.  Recomendar à Prefeitura Municipal de Barreirinha que:
- a)  Cumpra  o  estipulado  no  art.  94  da  Lei  4.320/64  que  estabelece  os registros analíticos bens de caráter permanente quanto  aos elementos necessários  para  a  caracterização  de  cada  um  deles  e  dos  agentes responsáveis pela sua guarda e administração;
- b) Providencie tempestivamente junto aos órgãos competentes o repasse da Contribuição Previdenciária, em atenção ao art. 40 da CF/88;
- c) Cumpra  os prazos de encaminhamentos das informações da Prefeitura  de  Barreirinha  ao  E-Contas  em  atenção  a  Resolução  n. 13/2015;
- d) Realize um controle efetivo dos gastos com combustíveis;
- e) Adote procedimentos para o efetivo cumprimento dos ditames da Lei 8.666/93 e demais leis relacionadas a licitações e contratos;
- f)  Mantenha  recursos  financeiros  ao  final  do  exercício  em  instituição financeira, de forma a salvaguardar os recursos públicos;
- g) Atualize o pagamento de débitos em atraso junto ao INSS;
- h) Adote  as medidas cabíveis no que se refere ao retorno ao limite de gastos com pessoal, como explana o art. 23 da LC 101/00 c/c art. 169, §§ 3º e 4º, da CF/88.
- 10.6. Comunicar à  Sec.  da  Receita Federal do Brasil, com fulcro no art. 2º da Lei 11.457/2007  acerca  das  restrições 13 e 14 do Relatório Conclusivo nº 14/2015-DICREA apontadas no corpo do Relatório/Voto, por  ser  de  sua  competência  a  fiscalização  sobre  as  contribuições sociais, previdenciárias e/ou tributárias;
- 10.7. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 49/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral