Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 535/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10783/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Municipal Transito de Maués - DEMUT.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Neilton Sebastião Dias, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 34/2014-DICAMI-CI, às fls. 116/130.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1866/2013-MPC/EMF  (fls.  131/134),  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Elissandra Monteiro Freire.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Departamento  Municipal  Transito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Determinações ao gestor. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A:

9.1  Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  do Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués,  referente  ao  exercício  de  2013,  de responsabilidade do Sr. Neilton Sebastião Dias, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2 Determinar ao Gestor que acompanhe os procedimentos da comissão criada  para  enviar  projeto  de  Lei  à  Câmara  Municipal,  no  sentido  de  realizar  concurso público para quadro próprio do órgão;

9.3 Determinar ao Gestor que atente e cumpra com rigor o disposto na Resolução  nº  07/02-TCE/AM,  a  fim  de  não  incorrer  em  novas  falhas,  passíveis  de reincidências e aplicação de multa;

9.4 Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 535/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral