&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 825/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10789/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Hemetério  Gomes  Queiroz,  Diretor  Geral  da  SAAE  Barcelos,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 20/2016 (fls. 194/197).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 996/2016-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 198). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Recomendação à SAAE-Barcelos.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água  e  Esgoto  de  Barcelos,  relativa  ao  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr. Hemetério Gomes Queiroz , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, III, 19,  II e 22,  III, 'b' e 'c' da Lei Estadual n° 2.423/96 (Lei Orgânica TCE/AM) c/c art. 11, III,  'a',  '2'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento Interno TCE/AM);

9.2- Aplicar multa no montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) ao Sr. Hemetério Gomes Queiroz , com base no art. 54, II e  III, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos que resultaram em injustificados danos ao erário  e  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial citados neste Relatório/Voto;

9.3-  Julgar  em  alcance o  Sr. Hemetério Gomes  Queiroz no  valor  de R$ 6.000,00 (seis mil reais), em função das glosas especificadas na Informação Conclusiva da DICAMI e do Parecer Ministerial;

9.4-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para o recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo,  autorizar  desde  já  a  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não-TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 825/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

recolhimento do valor da condenação,  nos moldes do art. 173  da Resolução nº 04/02TCE/AM;

## 9.5- Recomendar ao SAAE-BARCELOS :

9.5.1Que observe rigorosamente os Princípios e Normas de Contabilidade Aplicada  ao  Setor  Público  e  realização  de  estudos  para  calcular  as  despesas  com depreciação e amortização de todos os bens do ativo imobilizado escriturados;

9.5.2Que observe com maior rigor as exigências da legislação de licitações e contratos, que formalize os processos de dispensa de licitação,  que preceda todas as contratações  de  compras,  obras  e/ou  serviços  de  ampla  pesquisa  de  mercado,  com justificativa  da  escolha  do  fornecedor  como  condição  básica  para  seleção  da  melhor proposta à Administração;

9.5.3Que instrua processos de diárias com comprovação de deslocamento, assuntos discutidos e comprovação de comparecimento ao local destino nas diárias concedidas para deslocamento fora da sede de Barcelos e formalização dos processos separados para Diárias;

9.5.4Que tome todas as medidas necessárias a realização de parcelamento da dívida com a concessionária de energia elétrica.

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral