&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 31/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10791/2015

Apenso: Processo nº 11329/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Amintas Júnior Lopes Pinheiro, Prefeito, à época.
- 6Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo OAB/AM 8.936, Fernanda Couto De Oliveira - OAB/AM  N.Ú 11.413, Tayanna Bahia Costa - OAB/AM 7.656 e Taíse Dos Santos Justiniano - OAB/AM 9.032.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1856 /2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, por  maioria, o  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

10.1- Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com  ressalvas  das  Contas do  Sr.  Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro, Chefe  do  Poder  Executivo  do  Município  de  Boa  Vista  do  Ramos, exercício de 2014, nos termos do art. 31, §§ 1° e 2°, da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, com o art. 18, inciso I, da Lei Complementar n. 06/91 e art. 3°, III, da Resolução n. 09/97;

10.2-  Oficiar a  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos,  determinando  o cumprimento no art. 127, §§ 5º,  6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas,  no  prazo  de  60  dias  contados  a  partir  da  publicação  no Diário  Oficial  Eletrônico,  do  Parecer  Prévio  emitido  por  esta  Corte  de Contas.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 31/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho da Costa Júnior, Mário Manoel  Coelho  de  Mello, Mário  José  de Moares  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MOARES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 31/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10791/2015 Apenso: Processo nº 11329/2014
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Amintas Júnior Lopes Pinheiro, Ordenador de Despesas, à época.
- 6Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo OAB/AM 8.936, Fernanda Couto De Oliveira - OAB/AM  N.Ú 11.413, Tayanna Bahia Costa - OAB/AM 7.656 e Taíse Dos Santos Justiniano - OAB/AM 9.032.
- 7Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1856 /2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2014.

Regularidade com Ressalavs. Multa. Prazo. Determinações. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11,  inciso  II,    da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria nos  termos  do  Voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Amintas Junior Lopes Pinheiro ,  responsável pela Prefeitura  Municipal de Boa Vista do Ramos, no curso do exercício 2014, nos termos do inciso II do art.22 c/c o art.24 da LO/TCE;
- 10.2 - Aplicar Multa ao Sr. Amintas Junior Lopes Pinheiro no valor de R $ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), nos termos do art. 53, parágrafo único, da LO/TCE, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos,  em  face  das restrições constantes nos itens 1.1 e 2.1, transcritos na fundamentação do Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3 - Determinar à Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos que cumpra as determinações constantes dos Relatórios Conclusivos da DICAMI, DICREA e DICOP;
- 10.4  -  Determinar à  Secex  -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo,  que oriente a próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das recomendações a que se refere o item anterior;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 31/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

10.5  Dar  ciência do  decisório  ao Sr.  Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro , através  de  seus  patronos,  encaminhando  cópia  do  Relatório/Voto  e deste Acórdão.

Vencido o Voto Destaque do Conselheiro Convocado  Alípio Reis Firmo Filho, no sentido de que  fosse a Prestação de Contas julgada Irregular, tendo  em vista a regra inserida no art.22, III, "b", da Lei estadual nº 2.423/96.

- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moares Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral