&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 436/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10799/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Aroldo Araújo Coelho, Presidente da Câmara Municipal de Fonte Boa, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 072/2015 (fls.517/550).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3095/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 551/556).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa.  Prazo. Autorização para a  Cobrança  Executiva.  Determinações  ao  Atual Presidente da Câmara de Fonte Boa e à Próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de Fonte Boa, exercício de 2014, sob a responsabilidade do Senhor Francisco Aroldo de Araújo Coelho , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.2Aplicar multa ao Senhor Francisco Aroldo de Araújo Coelho , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Fonte  Boa,  exercício  de  2014,  no  valor  de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares, quais sejam:
- 9.2.1Violação ao artigo 32, inciso II, da Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, uma vez que não observou o prazo para remessa do Relatório de Gestão Fiscal a esta Corte de Contas;
- 9.2.2I nobservância do prazo para publicação do Relatório de Gestão Fiscal, violando o disposto no artigo 48-A c/c o §2º, do art. 55 da LC 101/2000;
- 9.2.3Ausência de apresentação de documento que comprovasse a afixação e/ou disponibilidade do Relatório de  Gestão Fiscal no mural da Câmara de Fonte Boa, não comprovando o atendimento ao disposto atendimento do disposto no artigo 49, da Lei de Responsabilidade Fiscal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 436/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.2.4Violação ao  artigo  70, da Constituição Federal/88, uma vez que não observou  a  adoção  das  condutas  necessárias  para  a  implantação  de  um  Sistema  de Controle Interno, tal como delineado nos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;
- 9.2.5Inscrição  em  Restos  a  Pagar  sem  nenhum  respaldo  financeiro, violando o disposto no 42 da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 9.2.6Violação aos artigos 94 a 96, da Lei nº 4.320/6470, uma vez que não houve o controle eficiente  de materiais em estoque no almoxarifado e manutenção dos registros sintéticos dos bens móveis e imóveis e o levantamento geral desses bens;
- 9.2.7Violação ao artigo 8º, da Lei n. 12.527/2011, uma vez que não criou o serviço de informações ao cidadão, nos órgãos e entidades do  poder público, em local com condições apropriadas.
- 9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.4- A utorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do  valor  da  condenação,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.5-  Determinar  ao  atual  Presidente da Câmara Municipal de Fonte Boa a adoção das seguintes medidas:
- 9.5.1Observância  das  disposições contidas  no  artigo  70,  da  Constituição Federal/88, adotando ações que objetivem a implantação do Sistema de Controle Interno, nos termos dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;
- 9.5.2Observe  as  disposições  constantes  nos  artigos  94  a  96,  da  Lei  nº 4.320/6470, e providencie a realização de um controle eficiente de materiais em estoque no almoxarifado e manutenção dos registros sintéticos dos bens móveis e imóveis  e o levantamento geral desses bens;
- 9.5.3Crie o serviço de informações ao cidadão, nos órgãos e entidades do poder  público,  em  local  com  condições  apropriadas  na  forma  exigida  pela  Lei  n. 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação.
- 9.6-  Determinar  à  próxima Comissão de Inspeção do Município de Fonte Boa ,  verifique  se  o  futuro  gestor  observou de forma adequada a adoção das seguintes medidas:
- 9.6.1Observância  das  disposições contidas  no  artigo  70,  da  Constituição Federal/88, adotando ações que objetivem a implantação do Sistema de Controle Interno, nos termos dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;
- 9.6.2Observe  se  foram  adotadas  medidas  quanto  à  observância  das disposições  constantes  nos  artigos  94  a  96,  da  Lei  nº  4.320/6470,  e  verifique  se  foi providenciada  a  realização  de um  controle  eficiente  de  materiais  em  estoque  no almoxarifado  e  a  manutenção  dos  registros  sintéticos  dos  bens móveis  e  imóveis  e  o levantamento geral desses bens.
- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 436/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor e Relator presente: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral