TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1105/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10795/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS/Manacapuru.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. José Junior de Paula Bezerra, Diretor - Presidente e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº. 106/2015 (fls. 1650/1670).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3498/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1671/1681).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto Municipal de Engenharia Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS/Manacapuru. Exercício de 2014.

Contas irregulares. Multa. Prazo. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  irregular, as  Contas  do  Instituto Municipal  de  Engenharia, Fiscalização, Segurança  e  Educação  do  Trânsito  e  Transporte  de Manacapuru  IMTRANS/Manacapuru  (U.G:  4075),  de  responsabilidade  do  Senhor José  Junior  de Paula Bezerra , Diretor -Presidente do IMTRANS/Manacapuru  e  Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1°, inciso II e artigo 22, inciso III, alínea 'b', da Lei n° 2.423/1996-LOTCE, c/c o artigo 5°, inciso II e artigo 188, §1°, inciso III, alínea 'b', da Resolução n°. 04/2002 - RITCE;

9.2-  Aplicar  multa, no  montante  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), ao Senhor José Junior de Paula Bezerra , Diretor - Presidente do IMTRANS/Manacapuru e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 308, inciso VI, da Resolução TCE nº 04/2002  - RITCE, c/c o artigo 54, inciso II, da Lei n° 2.423/1996 - LOTCE, pelas irregularidades descritas pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, citadas nos itens 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 18 e 19 do relatório/voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do artigo 72, inciso III, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE. Expirado o prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (artigo 55, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCETRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1105/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

c/c o artigo 308, §3º da Resolução nº 04/2002 - RITCE), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida  ativa e a  instauração da cobrança executiva em caso de nãorecolhimento do valor da condenação, ex vi do artigo 173, do RITCE;

## 9.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 9.4.1Notifique  o  Senhor José  Junior  de  Paula  Bezerra ,  Diretor  Presidente  do  IMTRANS/Manacapuru  e  Ordenador  de  Despesas,  à época,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 9.4.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  adote  as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.
- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral