Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 831/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10796/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Adalberto  Rosseth  Cavalcante,  Diretor-Presidente  do  SAAE  de Itacoatiara.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 58/20115 (fls. 487/511).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2143/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 512/513)
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Itacoatiara  SAAE. Exercício 2014.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Multa.  Prazo. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1Julgar  Regulares  com  ressalvas as Contas  Anuais  do  Serviço Autônomo  de Água e Esgoto -SAAE  de Itacoatiara, exercício de 2014, sob responsabilidade do Senhor Adalberto Rosseth Cavalcante, Diretor Presidente e ordenador de despesas do órgão à época, nos termos do artigo 1°, inciso II e artigo 22, inciso II,  ambos da Lei n° 2.423/1996  -  LOTCE, c/c os artigos 5°, inciso II e 188, §1°, inciso  II,  da  Resolução  n°  04/2002-RITCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições constantes nesta instrução;

9.2Aplicar multa ao  Senhor  Adalberto  Rosseth  Cavalcante,  Diretor  Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  - SAAE de Itacoatiara e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), nos termos do artigo 53, parágrafo único,  da  Lei  n°  2.423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  308, caput ,  da  Resolução  TCE  n° 04/2002 - RITCE, referente às impropriedades formais presentes nos itens 6.1 e 7.1 do Relatório/Voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno), para que o Senhor Adalberto Rosseth Cavalcante, Diretor  - Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE de Itacoatiara e Ordenador de Despesas, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido  (artigo  55,  da  Lei  n.  2423/1996  -  LOTCE),  ficando  a  DICREX  autorizada  a adotar  as  medidas  previstas  nas  Subseções  III  e  IV  da  Secção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n. 4/2002 - RITCE;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 831/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4-  Dar  quitação  ao  Senhor  Adalberto  Rosseth  Cavalcante ,  Diretor  Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  - SAAE de Itacoatiara e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 76, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

## 9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1Notifique  o  Senhor  Adalberto  Rosseth  Cavalcante,  Diretor  Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  - SAAE de Itacoatiara e Ordenador de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.5.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e  160, da Resolução nº. 04/2002  - RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição