Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº662/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10791/2015. Apensos: Processo nº  11329/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: AMINTAS JUNIOR LOPES PINHEIRO
- 4- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo OAB/AM 8.936,  Fernanda  Couto  de  Oliveira  -  OAB/AM  n.ú  11.413,  Tayanna  Bahia Costa - OAB/AM 7.656 e Taíse dos Santos Justiniano - OAB/AM 9.032
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com  o Parecer Oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração do Sr. Amintas Junior Lopes  Pinheiro,  visto  que  o  meio  impugnatório  em  exame  atende  os parâmetros previstos no art. 148 e seguintes do RI/TCE,
- 7.2. Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  do  Sr. Amintas Junior Lopes Pinheiro mantendo o Acórdão n° 31/2018-TCETRIBUNAL PLENO na íntegra, por ter aplicado corretamente o Direito, conforme detalhadamente exposto na Fundamentação do Voto;
- 7.3. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique o Senhor Amintas Júnior Lopes Pinheiro acerca do decisum , por meio de  seus  patronos , nos  termos  do caput do  art. 161  da  referida Resolução.
- 8- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 16 de Outubro de 2018

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº662/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral