&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 280/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10794/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo  de  Previdência  Social dos Servidores  Públicos de Manaquiri -FUNPREV/ Manaquiri.

4- Exercício:

2014.

- 5- Responsável: Sr. Fábio Freitas da Silva, Diretor - Presidente da FUNPREV/Manaquiri.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Inspeção nº 27 /2015 (fls.813/848) e Informação nº 90/2016.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 247/2016  -  MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fl. 854).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos  Servidores  Públicos de Manaquiri - FUNPREV/ Manaquiri. Exercício 2014.

Irregulares das Contas. Aplicação de Multa. Fixação de Prazo. Remessa à DICREX. Determinações ao FUNPREV/Manaquiri. Comunicação  ao  Ministério  Público  Estadual  e  a Empresa RECORD.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Acórdão, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anuais do Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Manaquiri, exercício de 2014, sob a responsabilidade do senhor Fábio Freitas da Silva, Diretor, nos termos do inciso II do art. 1º, inciso II do art. 19 e alínea 'b' do inciso III do art. 22, da Lei nº 2.423/96.

9.2Aplicar  multa  ao  senhor  Fábio  Freitas  da  Silva, Diretor  Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Manaquiri, exercício de 2014, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso II do art. 54 da Lei nº 2.423/96 c/c inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002, em razão das irregularidades nº 2.1, 2.2, 2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 2.10. 2.14 e 2.15, conforme elencadas no Relatório.

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 280/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4Remeter  os  autos  à  Dicrex para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

9.5- Determinar ao FUNPREV-Manaquiri que atenda o seguinte, sob pena de aplicação das sanções legais e julgamento futuro pela irregularidade das contas:

- 9.5.1Encaminhe, tempestivamente, à Secretaria de Políticas de Previdência Social (SPPS), do Ministério da Previdência Social, os documentos exigidos pela Portaria MPS nº 204/2008, conforme art. 5º, XVI, § 6º (irregularidade nº 2.2).
- 9.5.2Providencie a regularização contábil necessária ou a apresentação dos extratos bancários da (s) conta (s) de aplicação financeira de janeiro a dezembro/2014,  e  demonstrativo  analítico da contabilidade a fim de comprovar  a  Variação  Patrimonial  de  R$  460.718,73,  registrada  na  DVP (irregularidade nº 2.5).
- 9.5.3Promova a correção do Termo de Parcelamento ou a promoção da alteração  da  Lei  Municipal  nº  529/2014,  que  expressamente  delimitou  o período  até  março/2014,  pois  o  parcelamento  dos  débitos  de  abril  e maio/2014 não possuem amparo legal; bem proceda à cobrança imediata dos  débitos  referentes  a  abril  e  maio/2014,  à  Prefeitura  Municipal  de Manaquiri, enquanto não houver uma das providências citadas no item 'a' da irregularidade nº 2.6 (irregularidade 2.6).
- 9.5.4Adote  providências  tempestivas  e  eficazes  de  cobrança  junto  à Prefeitura,  caso  venha  a  ocorrer  atrasos  no  repasse  das  contribuições previdenciárias por ela devidas (irregularidade nº 2.7).
- 9.5.5 -Tome providências no sentido de regularizar as diversas pendências junto  ao  CADPREV  do  Ministério  da  Previdência  Social,  de  modo  que  o RPPS funcione de acordo com a legislação pertinente, especialmente Lei 9.717/98 e Portarias nº 204 e 402/2008 (irregularidade nº 2.9).
- 9.5.6Atenda fielmente os princípios contábeis da competência e oportunidade,  bem  como  as  regras  constantes  em  norma  brasileira  de contabilidade aplicada ao setor público (irregularidade nº 2.8).
- 9.5.7Passe  a  auxiliar  o  Prefeito  Municipal  na  elaboração  da  proposta orçamentária, enviando a  estimativa da previsão da receita previdenciária decorrente de contribuição patronal, acompanhada da respectiva memória de cálculo, a fim de que seja incluída no PLOA de cada exercício, devendo o  Funprev  se  resguardar  com  cópia  recibada  do  envio  das  informações (irregularidade nº 2.11).
- 9.5.8Divulgue informações pormenorizadas e atualizadas sobre a execução orçamentária e financeira do FUNPREV (irregularidade nº 2.12).
- 9.5.9Tome providências no sentido de que os históricos dos lançamentos contábeis da entidade estejam de acordo com a boa técnica e as normas contábeis, especialmente NBC T 16.5 - Registro Contábil (itens 4/letra 'k', e 'l',  9,  10,  12,  13/letra  'd',  14  e  25)  e  ITG  2000  -  Escrituração  Contábil (itens  6/letra  'd',  11  e  14), de  modo  a  atender  as  necessidades  de informação dos usuários em geral da contabilidade, especialmente aqueles que fazem auditoria contábil (irregularidade nº 2. 13).
- 9.5.10Adote sistema integrado de administração financeira e controle que atenda a padrão mínimo de qualidade estabelecido pelo Poder Executivo da União e ao disposto no art. 48, parágrafo único, inciso III e art. 48-A da LRF c/c Decreto nº 7.185/2010, art. 2º (irregularidade nº 2.14).
- 9.5.11Tome  providências  no  sentido  de  que  os  serviços  contábeis  da entidade  sejam  realizados  por  contador  admitido  via  concurso  público, evitando a terceirização do serviço prejudicial à boa gestão e que contribui para a prática de irregularidades (irregularidade nº 2.15).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 280/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.6-  Comunicar  ao  Ministério  Público  Estadual , a  fim  de  solicitar  a adoção de providências com vistas a promover a cobrança ao FUNPREV-Manaquiri, da implantação do Sistema Integrado de Administração Financeira e Controle, inclusive com a lavratura de Termos de Ajustamentos de Conduta, se assim entender necessário, sob pena de suspensão das transferências voluntárias, com arrimo no inciso I do §3º do art. 23, inciso III do art. 48, c/c os artigos 73-A, 73-B, 73-C da Lei Complementar nº 101/200, alterada pela Lei nº 131/2009.

9.7Comunicar à empresa RECORD -PROCESSAMENTO E CONTABILIDADE  LTDA.,  o  descumprimento  de  princípios  contábeis  e  de  normas brasileiras de contabilidade, por ocasião  da  prestação  de  serviços contábeis ao FUNPREV, exercício 2014, Processo TCE nº 10.794/2015, recomendando a observância das  respectivas  normas,  sob  pena  de  comunicação  do  fato  ao  Conselho  Regional  de Contabilidade (CRC-AM) (irregularidades nº 2.9, 2.10, 2.13).

- 9- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 30 de março de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 11.1- Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral