&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 481/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10798/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Daniel Lima Leandro, no período de 01.01.2014 à 15.05.2014 e Sr. Antônio Andrade da Cruz Filho, de 15.05.2014 à 31.12.2014.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 174/2016 (fls. 148/155).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2191/2016-MP/ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 156). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Amaturá. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Multas. Recomendações à Câmara Municipal de Amaturá. Revelia. Prazo. Notificação aos responsáveis. Ciência à Comissão de Inspeção da Câmara Municipal de Amaturá.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  prestação de contas anuais da  Câmara  Municipal  de  Amaturá,  exercício  de  2014,  no  período  compreendido  entre 01.01.2014  e  15.05.2014,  de  responsabilidade do Sr. DANIEL  LIMA  LEANDRO , Presidente da Câmara à época, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.2- Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  prestação de contas anuais da  Câmara  Municipal  de  Amaturá,  exercício  de  2014,  no  período  compreendido  entre 15.05.2014  e  31.12.2014,  de  responsabilidade  do  Sr. ANTÔNIO ANDRADE DA CRUZ FILHO , Presidente da Câmara à época, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96LO/TCE;

9.3-  Aplicar  MULTA ao  Sr. DANIEL  LIMA  LEANDRO ,  no  valor  de  R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais) com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei Orgânica n. 2423/1996, pelas restrições remanescentes a seguir:

9.3.1Descumprimento da  Lei  Complementar  n.  101/2009  ante  a inexistência de sítio voltado à transparência, ofendendo o art. 48, caput , da mesma Lei, e não alimentação do Portal da Transparência do site. Lei n. 12527/2011;

9.3.2- Ausência das fichas financeiras nas pastas funcionais;

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 481/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4-  Aplicar MULTA ao  Sr. ANTÔNIO ANDRADE DA CRUZ FILHO ,  no (quatro mil e quatrocentos reais) com fulcro no art. 53, parágrafo valor de R$ 4.400,00 único, da Lei Orgânica n. 2423/1996, pelas restrições remanescentes a seguir:

9.4.1- Ausência de Parecer Jurídico no Processo Pregão Presencial nº 01/14, referente a prestação de serviços contábeis, art. 38, inciso VI;

9.4.2- Ausência das fichas financeiras nas pastas funcionais;

9.5- RECOMENDAR à Câmara Municipal de Amaturá:

9.5.1- Que obedeça ao disposto no art. 37, inciso X da Constituição da República, com as devidas atualizações, sob pena de multa nos termos do art. 308, IV, 'b' da Resolução TCE/AM n. 04/2002;

9.5.2-  Que  se  tenha  um  controle efetivo  dos  bens  de  caráter permanente da Câmara Municipal de Amaturá, sob pena de multa nos termos do art. 308, IV, 'b' da Resolução TCE/AM n. 04/2002;

9.6CONSIDERAR  REVEIS os Srs. DANIEL LIMA LEANDRO  e ANTÔNIO  ANDRADE  DA  CRUZ  FILHO , responsáveis  pela  Câmara  Municipal  de Amaturá, no exercício de 2014;

9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração da cobrança  executiva, no caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

9.8- Notificar os responsáveis , com cópia do Relatório/Voto  e Acórdão, para que tenham ciência do decisório para que efetuem o pagamento da multa aplicada, ou caso queriam, entrem com o devido recurso nesta Corte de Contas;

9.9-  Dar  ciência à  Comissão  de  Inspeção  da  Câmara  Municipal  de Amaturá, exercício de  2015, a fim de que verifique, em sua auditoria, se foi efetuado o controle de todos os bens de caráter permanente do citado órgão consoante comprometimento na Prestação de Contas, exercício de 2014.

10- Ata : 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 07 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 481/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Procurador-Geral