&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 195/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10790/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Água e Saneamento Básico - COHASB.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Senhor Ronni Kley Lustosa Torres, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas da COHASB, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 147/2015 (fls. 178/197).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 319/2016-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 198/204).

8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  COHASB. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Multa. Prazo. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS , nos termos do artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº.  04/2002-RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício  de 2014, da Companhia  Humaitaense de  Águas e Saneamento Básico - COHASB (U.G: 2455), de responsabilidade do Senhor Ronny Kley Lustosa Torres , Diretor-Presidente da COHASB e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996; art. 189, II, da Res. 4/2002, dar Quitação ao Senhor Ronny Kley Lustosa Torres, Diretor-Presidente da COHASB;

9.3- Multar ,  no  montante de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), o Senhor Ronny Kley Lustosa Torres, nos termos do parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº.  25  de  30  de  agosto  de  2012,  pelas impropriedades constantes dos itens 01, 03, 04, 05, 07, 08, 10.2 e 10.3 do Relatório-Voto;

9.4-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE),  para  que  o Senhor Ronny Kley Lustosa Torres, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa  aplicada,  com  a  devida  comprovação  nos  autos,  que  deverá  ser  atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei nº 2423/1996TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 195/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas das Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1-  Encaminhe à  atual  Administração  da  COHASB,  cópias  das peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pela  Representante  Ministerial,  visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.5.2- Notifique o Senhor Ronny Kley Lustosa Torres, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002-RITCE, adote as providências do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de Março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral