&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 323/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10793/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. José Edinázio Felinto Cândido, Presidente da Câmara Municipal de Carauari e Ordenador de Despesa, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 018/2016 (fls. 199/221).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1541/2016-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 222/224).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Carauari. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Multas. Recomendações à Origem. Determinação à Comissão de Inspeção. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

## 9.1- Á UNANIMIDADE:

9.1.1 - JULGAR REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual da  Câmara  Municipal  de  Carauari,  de  responsabilidade  do  Sr. José  Edinázio  Felinto Cândido ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de  2014,  nos termos do art. 22,  II da Lei nº 2.423/1996 e artigo  188,  § 1º,  II, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.1.2 - MULTAR o Sr. José Edinázio Felinto Cândido, Presidente e Ordenador de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Carauari,  exercício  de  2014,  no  valor  de  R$ 1.096,03 (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos), consoante  art.  308,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002, em virtude do atraso na remessa do relatório de gestão fiscal do 2º semestre;

9.1.3 - RECOMENDAR ao órgão de origem, nos termos do art. 188, § 2º, I, da Resolução TCE nº 04/2002, para:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 323/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- a) Enviar tempestivamente a documentação integralmente pelo sistema

GEFIS;

- b) Regulamentar os valores apresentados em Créditos em Circulação;
- c) Regulamentar o  saldo para o próximo  exercício em  'Valores Restituíveis',  no  montante  de  R$ 31.209,74 (trinta  e  um  mil  duzentos  e  nove  reais  e setenta e quatro centavos);
- d) Regulamentar o  saldo  para  o  próximo exercício referente as contas de  'salário  família  e  de valores  a  regularizar',  no  total  de  R$ 6.481,64 (seis  mil quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta e quatro centavos);
- e) Manter atualizado o sitio eletrônico referente ao Portal da Transparência;
- f) Estabelecer instalações  físicas  para  a  realização  do  Serviço  de Informação ao Cidadão;
- g) Manter atualizadas as fichas financeiras dos seus servidores;
- h) Instituir no âmbito de sua estrutura organizacional setor competente para a realização do controle interno da unidade;
- i) Realizar concurso público para provimento de cargo de Procurador e para compor o quadro de servidores da Câmara Municipal de Carauari.
- 9.1.4  -  DETERMINAR à  Comissão  de  Inspeção  do  exercício  vindouro  que verifique o cumprimento destas recomendações;
- 9.1.5  -  DAR  ciência deste  Decisório  ao Sr.  José Edinázio  Felinto  Cândido, Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Carauari,  exercício  de 2014;
- 9.1.6 - ARQUIVAR os autos, nos termos regimentais.

9.2POR  MAIORIA,  MULTAR o Sr. José Edinázio Felinto Cândido, Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Carauari,  exercício  de 2014, no valor de R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), consoante art. 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, pelo atraso na remessa do balanço orçamentário e patrimonial.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade  de  multa  por  atraso  na  remessa  do  balanço  orçamentário  e patrimonial.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 323/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral