TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 877/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10802/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Radson Alves de Souza, ex-Presidente da Câmara Municipal de Tonantins.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº. 50/2015 (fl.166/186).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2442/2015-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 187/189).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2014.

Contas irregulares. Multa. Prazo. Recomendação a origem. Notificação ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar irregular as contas da Câmara Municipal de Tonantins, exercício de 2014, de responsabilidade  do Sr. Radson  Alves de Souza, Presidente, conforme o art.  22,  inciso  III,  alínea  'b'  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 9.2- Aplicar multa ao Sr. Radson Alves de Souza, Presidente, exercício de 2014, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308,  VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos); em face do disposto nos itens 10.1 a 10.15 no relatório/voto;
- 9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169,  I do Regimento  Interno  deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.4-  Recomendar  à  origem que  observe  com  rigor  o  cumprimento  das normas legais, e que:
- 9.4.1Atualize  os  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de  caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração (arts. 94/95 e 96 da Lei Federal nº 4.320/64);

9.4.2Atualize as fichas funcionais e financeiras quanto ao registro de férias, licenças, dependentes, faltas, reajuste salarial etc.;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 877/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4.3Proceda alimentação do sistema ACP, tempestivamente, acerca das  certidões,  a  fim  de comprovar  a  Regularidade  Fiscal  conforme  artigo  195,  §3º,  da Constituição Federal; e artigo 29, IV e V, da Lei nº 8.666/93, conforme itens 20-21;

9.4.4Atualize o Portal de Transparência do site Lei nº12.527/2011-Lei de acesso a informação quanto à implantação e manutenção dos Portais.

9.5- Notificar o interessado com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão  para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral