&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 190/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10800/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão : Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Robson Rogério Teles Bezerra, Diretor-Presidente do FUNPREVIM, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 14/2015 (fls. 782/835).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3003/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 836/840).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Previdência Social do  Município de  Manacapuru  FUNPREVIM. Exercício 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Quitação  ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei  n.  2423/96;  art.  18,  II,  da  LC  n.  6/91;  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Res.  n.  4/2002,  a Prestação  de  Contas,  exercício  de  2014,  do  FUNPREVIM,  de  responsabilidade  do  Sr . Robson Rogério Teles Bezerra , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei nº. 2423/96, c/c art. 189,  II, da Res. n. 4/2002, dar quitação ao Sr. Robson Rogério Teles Bezerra, Diretor-Presidente do FUNPREVIM;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe à Administração do FUNPREVIM, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante  Ministerial,  visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160, da Res. nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Vencidos  o  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, com  voto-vista  pela irregularidade das contas e demais cominações legais, e o Conselheiro Julio Cabral que o acompanhou.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 190/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 02 de março de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral