&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 216/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10804/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo dos Santos Fonseca - Ordenador de Despesa.

6- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7056/2016-DMP,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de  Contas (fl.614).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Japurá. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Recomendação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular com fulcro nas disposições do art. 188, parágrafo 1º, III,  da  Resolução n. 04/02-TCE/AM, as Contas do Sr. Raimundo dos Santos  Fonseca, responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Japurá, durante  o  exercício  de  2014,  em  razão  das  irregularidades  a  seguir descritas:
- 9.1.1. Processo  administrativo  que  diz  respeito  à  Carta  Contrato  n.º 01/2014 sem a correta numeração das páginas;
- 9.1.2. Impropriedades  detectadas  no  Pregão  Presencial  n.º  001/2014 (material  para  manutenção  da  Câmara),  de  acordo  com  a  letra  'b' desta proposta de voto;
- 9.1.3. Ausência de parecer, para aquisição de material de informática para atender a necessidade da Câmara Municipal;
- 9.1.4. Ausência do ato de criação do Controle Interno;
- 9.1.5. Sistema  de  controle  de  registro  do  patrimônio  utilizado  pela Câmara Municipal de Japurá não está atualizado;
- 9.1.6. Descumprimento à lei de acesso à informação (Lei n.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 216/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12.527/2011);

9.1.7. Ausência de comprovação das diárias concedidas no valor de R$ 109.220,00 (cento e nove mil, duzentos e vinte reais);

- 9.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  dos  Santos  Fonseca no valor de R$ 109.220,00 (cento e nove mil e duzentos e vinte reais) que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal  de  Japurá  em  virtude  da  despesa  não  comprovada  com diárias, com  base na letra 'g' do tópico dos fundamentos. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo dos Santos Fonseca no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  em  virtude  das  impropriedades discutidas na fundamentação de letras: a, b, c, d, e, f. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.4. Determinar à Câmara Municipal de Japurá que:
- a) nos próximos certames, obedeça todas as formalidades determinadas pelos arts. 4º e 38, da Lei n.º 8.666/93;
- b) na  aquisição de material de informática seja obedecido o que está disposto  no  parágrafo  púnico  do  art.  1º,  da  Resolução  n.º  04/2006CEPINF;
- c) proceda o escorreito controle do registro de seus bens, conforme o que está disposto no art. 94, da Lei n.º 4.320/64;
- d) realize a escorreita alimentação do Portal da Transparência, com as informações pertinentes à gestão da Câmara Municipal de Japurá, em conformidade com a Lei n.º 12.527/2011;
- 9.5. Recomendar à Câmara Municipal de Japurá a realização de concurso público para o cargo de contador e encaminhe as demais recomendações propostas pelo órgão técnico;
- 9.6. Determinar desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de não  recolhimento  dos  valores da condenação por parte do Sr. Raimundo dos Santos Fonseca, conforme preceituado pelo art.  73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;
- 9.7. Dar  ciência ao  responsável, Sr.  Raimundo  dos  Santos  Fonseca , acerca  do  desfecho  dado  a  estes  autos  para  que  recolha,  no  prazo## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 216/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

fixado, as  sanções  pecuniárias  impostas.  Assim  como  à  Câmara Municipal de Guajará, a respeito das deliberações do julgamento.

10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral