&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 23/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10803/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsáveis: Senhor  Neilton  Sebastião  Dias  (1/1/2014  a 5/12/2014);  Senhor Francisco Carlos Pinto de Vasconcelos (9/12/2014 a 31/12/2014).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Complementar nº 832/2015 (fls. 183/198).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 201/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fl. 199).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas. Departamento Municipal de Trânsito de Maués. Exercício 2014.

Contas Regulares. Determinação ao DEMUT.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  a  Prestação  de  Contas Casa  do  Departamento Municipal  de  Trânsito  de  Maués  -  DEMUT,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do senhor Neilton Sebastião Dias, Ex-Diretor, referente ao período de gestão de 1º de janeiro a 5 de dezembro, e do senhor Francisco Carlos Pinto de Vasconcelos, Diretor, durante o período de gestão de 9 a 31 de dezembro, nos termos do art. 22, inciso I, c/c art. 23, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.2Determinar ao Departamento Municipal de Trânsito do Município  de  Maués -DEMUT,  para  que  envide  esforços  no  sentido  de  manter atualizado o Sistema de Atos de Pessoal - SAP, em atendimento ao §1º do  art. 2º, da Resolução nº 16/2009-TCE, evitando no futuro sanções com a desaprovação das contas.

- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de Janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 23/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição