&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 237/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10801/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Armstrong Padilha de Souza - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5279/2016-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.229/230).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  IMTTI. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Conhecimento. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anuais do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba, exercício 2014, sob a responsabilidade  do Sr. Armstrong Padilha de Souza , Gestor e Ordenadora de Despesa, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14 e 15 e de dano ao erário (irregularidade 11 do item 20 do Relatório desta Proposta de Voto);
- 9.2. Considerar em  Alcance o Sr. Armstrong Padilha de Souza no  valor de R$ 6.595,94 (seis mil, quinhentos e noventa e cinco reais e noventa e quatro centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 do RI-TCE/AM, por ter  dado  causa  ao  pagamento  indevido  de  multas  e  juros  referente  a atraso do recolhimento do INSS, configurando ato praticado com grave infração (irregularidade 11 do item 17 da Proposta de Voto) que devem ser  recolhidos  na  esfera Municipal  para  a  Prefeitura Municipal  de Iranduba. O recolhimento devera ser realizado no prazo de 30 dias;
- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Armstrong Padilha de Souza , Gestor e

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 237/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Ordenador  de  Despesa,  referente  ao  exercício 2014 no valor de 12.300,00 (doze mil e duzentos reais), nos termos do inciso VI  do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em  decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14 e 15 da Proposta de Voto) que deverão ser recolhidos na esfera Estadual para o Órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ no prazo de 30 dias;

- 9.4. Conhecer o  senhor Armstrong Padilha de Souza,  Gestor e Ordenador de Despesas, exercício 2014, inabilitado por 05 anos para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança, em virtude da existência de graves  infrações  por  ele  praticadas,  nos  termos  do  art.  56  da  Lei Orgânica-TCE/AM;
- 9.5. Determinar ao Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba Imtti, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.5.1. Efetue o repasse à Segurança e Educação de Trânsito, conforme previsão legal;
- 9.5.2. Realize convênio com o Departamento Estadual de Trânsito para utilização integrada do sistema desse órgão, no sentido de registrar a pontuação na CNH do condutor referente à infração cometida;
- 9.5.3. Ao Poder Executivo Municipal que providencie a regularização da situação do quadro  de pessoal  do IMTTI, criando cargo público específico para a área  de atuação do  Instituto  Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba;
- 9.5.4. Adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- 9.5.5. Providencie a regularização das pastas funcionais dos servidores;
- 9.5.6. Regularize a situação quanto à guarda, conservação e localização dos bens patrimoniais, bem como a indicação de um servidor responsável pelo patrimônio;
- 9.5.7. Providencie espaço físico para instalação de almoxarifado, e que mantenha  sistema  de  controles  dos  bens  patrimoniais  de  natureza material,  indicando  responsável  pelo  ingresso,  distribuição  e  guarda desses bens, bem como controle do saldos para registros contábeis;
- 9.5.8. Implante  controle  eficiente  dos  bens  patrimoniais,  tais  como:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 237/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

registros  em  livro  próprio  tombamento,  definição  de  responsabilidade pelos  bens,  inclusive  com  os  respectivos  contábeis  de  sua  perda  de valor por obsolescência, desgaste físico ou tecnológico;

9.5.9. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará  o julgamento da  Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral