Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº731/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10812/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Cunha de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2022/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara  Municipal  de Eirunepé, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Raimundo Nonato Cunha de Oliveira , Presidente da Câmara Municipal de Eirunepé e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Sr. Raimundo Nonato Cunha de Oliveira , Presidente da  Câmara Municipal de Eirunepé e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.3.1. Os balancetes mensais, via sistema e-Contas, da Câmara

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº731/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Municipal  de  Eirunepé,  não  foram  encaminhados  a  esta Corte  de  Contas  dentro  do  prazo  estabelecido  pela  Lei Complementar  nº  06/1991,  artigo  15,  c/c  o  artigo  20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;

10.3.2. Descumprimento  do  prazo  de  envio  de  remessas  ao sistema e-Contas (GEFIS), com fulcro no artigo 63, inciso II, alínea 'b' da LRF c/c o artigo 32, inciso II, alínea 'h', da Lei Estadual nº. 2423/1996 -LOTCE/AM c/c as Resoluções TCE nºs: 15/2013 e 24/2013 e artigo 18;

- 10.3.3. Descumprimento  do  prazo  de  publicação  do  RGF,  com fulcro no artigo 55, § 2º da LRF c/c o artigo 51, § 2º; c/c o artigo 63, inciso III, §1° da LRF;
- 10.3.4. Ausência de comprovação das despesas com diárias para cobertura de despesas de alimentação, pousada e locomoção  urbana  concedidas  aos  agentes  políticos  e servidores, em consonância com o expresso no artigo 2º da Lei Municipal nº 004/1999-GAB.PRES.CME, de 30 de junho  de  1999,  afim  de  não  comprometer,  assim,  a  fiel liquidação  das  despesas  em  descompasso  com  o  artigo 63, da Lei nº 4.320/1964.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Maio de 2022
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral