&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 261/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10811/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros, ordenador de despesas da Câmara Municipal de Manicoré.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n° 75/2014 - DICAMI (fls. 377/401).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2233/2014, da lavra do Procurador de Contas, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Prazo. Recomendação à origem e à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - à unanimidade:

9.1.1 - julgar REGULAR COM RESSALVAS as  Contas dos Recursos da Câmara Municipal de  Manicoré, referente ao exercício de 2013, Gestão  do Sr.  Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96;

9.1.2 - MULTAR o Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), referente a 5% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução nº 25/12TCE/AM,  conforme  estabelece  o  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n°  2.423/96,  pela impropriedade identificada no item 9 do Relatório/Voto.

9.1.3 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros, recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2.423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução TCE/AM n.º 04/02.

9.1.4  AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a cobrança executiva, inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  n.º  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173  e  §  6º,  do  art.  308, todos da Resolução TCE/AM n.º 04/02.

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.## ACÓRDÃO Nº 261/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.1.5 - RECOMENDAR ao órgão de origem que:

- ● cumpra com rigor as legislações referentes ao controle fiscal, financeiro e orçamentário;
- ● cumpra as determinações contidas na legislação mencionada nos itens 07, 08 e 09 das restrições do presente decisum, referente à:
- a) ausência de Procuradoria Jurídica com rol de Procuradores e a Natureza do vínculo laboral;
- b)  falta  do  órgão  de  Controle  Interno  com  rol  de  agentes  envolvidos,  a natureza do vínculo laboral, bem como a qualificação acadêmica dos mesmos;
- c) ausência do Serviço de informação ao cidadão, com instalações físicas de atendimento a interessados.
- 9.1.6  -  RECOMENDAR à  próxima  Comissão  de  Inspeção  responsável pelas  contas  da  Câmara  Municipal  de Manicoré,  que  verifique  se  as  providências informadas  no  item  6  do  presente  Voto  foram  cumpridas,  referente  à  atualização  das pastas dos servidores, através do registro de todo e qualquer ato administrativo nas fichas funcionais  e  financeiras,  no  que  diz  respeito  a  dados  pessoais,  férias,  afastamentos, transferências, licenças, atos concessivos, averbações, benefícios, vencimentos, gratificação, abonos salariais.

9.2 - Por maioria , MULTAR o Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308,  II,  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pela inobservância  de  prazo  legal,  em  razão  do  não  envio  a  esta  Corte  de  Contas  dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal  do  1º  e  2°  semestre,  totalizando  o  montante  de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), item 1 do Relatório/ Voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo não envio do RGF.

- 10- Ata : 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.