TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 551/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1081/2012 (03 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr. Isper Abrahim Lima, Secretário de Estado e Fazendo e o Sr. Edson Theóphilo Ramos Pará, Secretário Executivo do Tesouro.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº. 24/2015 (fls. 525/528).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 842/2015-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 529/533)
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Secretaria  de Estado da Fazenda.  Exercício 2011.

Contas  Regulares.  Quitação  aos  Senhores  Isper Abrahim  Lima  e  Edson  Theóphilo  Ramos  Pará Determinação ao SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular , nos  termos  do  art.  1º,  inc.  I,  e  art.  22,  I,  da  Lei  n. 2423/1996  c/c  art.188,  §1º,  inc.  I,  da  Resolução  n.  4/2002  (RITCE),  a  Prestação  de Contas, do exercício de 2011, da Secretaria de Estado da Fazenda (Encargos Gerais do Estado - U.G. 14103) de responsabilidade, à época, dos Senhores Isper Abrahim Lima , Secretário  de  Estado  da  Fazenda  e  Ordenador  de  Despesas  Delegante,  e Edson Theóphilo  Ramos  Pará, Secretário  Executivo  do  Tesouro e  Ordenador  de  Despesas Delegado;

9.2- Dar quitação aos Senhores Isper Abrahim Lima ,  Secretário de Estado da  Fazenda  e  Ordenador  de  Despesas  Delegante,  e Edson  Theóphilo  Ramos  Pará, Secretário Executivo do Tesouro e Ordenador de Despesas Delegado, nos termos do art. 23 da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c art. 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Risque  a  palavra  'CALÚNIA' escrita  no  segundo  parágrafo  da Diligência Ministerial nº 464/2014  - MP - FVCM à fl. 523, conforme dispõe o artigo 124, inciso III, da Resolução 04/2002 (RITCE);

9.3.2Extraia  cópias  autênticas  das  fls.  487/534  e  as  encaminhe  para  a Corregedoria-Geral desta Corte de Contas para que apure a autoria da palavra 'calúnia' grafada na Diligência Ministerial nº 464/2014-MP-FCVM de fl. 523, que causou, com toda a razão, a indignação e o repúdio da Procuradora de Contas oficiante (art. 124, incisos IV e V da Resolução 04/2002 (RITCE);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 551/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.3Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, caput, do Regimento Interno.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral