Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1081/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10827/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Larissa Rufino Gomes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3172/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Iranduba, sob a responsabilidade da Sra. Larissa Rufino Gomes , Presidente no exercício de 2022, nos termos do art. 22, inciso III da Lei n. 2423/1996;

## 10.2. Determinar à origem:

- 10.2.1. que sejam envidados esforços mais incisivos no controle do consumo de combustíveis utilizados pelo órgão;
- 10.2.2. que  implemente  melhorias  no  controle  dos  estoques  de alimentos disponíveis, bem como que observe a proporcionalidade entre a quantidade contratada e a capacidade de armazenamento físico;
- 10.2.3. que o controle sobre as folhas de frequência manual seja aprimorado, evitando possíveis burlas referentes à assiduidade dos servidores do legislativo municipal;
- 10.2.4. que nos casos de remessa de processos de aposentadoria, sejam observados, com a deferência necessária, os termos da Portaria nº 939/2022-GPDRH, que institui  o  Domicílio  Eletrônico  de  Contas,  meio  adequado para remessa de documentos a esta Corte de Contas;

10.2.5. que  cumpra  as  determinações  desta  Corte  de  Contas,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1081/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

sob pena de aplicação das penalidades cabíveis e reprovação das contas prestadas;

10.2.6. que obedeça aos prazos de disponibilização e publicação dos relatórios  de gestão fiscal,  sob  pena  de  aplicação  das penalidades cabíveis e reprovação das contas prestadas.

- 10.3. Recomendar à Sra. Larissa Rufino Gomes , gestora do órgão, que, no que diz respeito aos gastos com abastecimento de veículos a serviço da Câmara Municipal de Iranduba, seja adotado o sistema de empenho por estimativa, evitando incongruências entre as datas de efetivação de despesa e do respectivo empenho;
- 10.4. Determinar à SEPLENO  que  remeta  à  DICAPE  os  documentos nos autos  referentes  ao Sr.  Disney  Nascimento  da  Cunha , para adoção das medidas regimentais cabíveis aos casos de acúmulos de cargos;
- 10.5. Determinar a ciência do decisório prolatado nos autos à Sra. Larissa Rufino Gomes , Presidente da Câmara Municipal de Iranduba.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral