TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 222/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10829/2015. Apensos: Processo nº  12849/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Guimaro Monteiro de Miranda (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã
- 5- Exercício: 2014
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior OAB/AM - 5881
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5521/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Comunicação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Guimaro Monteiro de Miranda , exercício de 2014, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Guimaro  Monteiro  de  Miranda no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do art. 53, § único, da Lei nº 2.423/96, em face das impropriedades  listadas  na  fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  nãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 222/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Comunicar à Sec. da Receita Federal do Brasil , com fulcro no art. 2º da Lei  nº  11.457/2007,  sobre  a  divergência  detectada  pela  Comissão  de Inspeção, conforme Restrição n° 14;
- 10.4. Determinar à origem, que cumpra com rigor o estabelecido no Estatuto das Licitações.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Abril de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral