TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1103/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10821/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Astride  Ferreira  da  Silva,  Diretora  Presidente  e  Ordenadora  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº. 55/2015 (fls. 1714/1731).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3492/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1732/1734).

8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru -SAAE. Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas.  Quitação. Multa. Prazo. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22,  inciso  II,  da  Lei  n.  2423/1996-LOTCE;  artigo  18,  inciso  II,  da  LC  n.  06/1991;  c/c  o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente  ao  exercício  de  2014,  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  -  SAAE,  de responsabilidade da Senhora Astride Ferreira da Silva , Diretora Presidente do SAAE e Ordenadora de Despesas, à época;
- 9.2Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002, dar quitação à Senhora Astride Ferreira da Silva , Diretora Presidente do SAAE e Ordenadora de Despesas, à época;

9.3-  Aplicar  multa ,  no  montante  de R$  2.000,00 (dois  mil  reais),  a  Sra. Astride  Ferreira  da  Silva , na  forma  prevista  no  art.  1º,  XXVI  e  art.  52  da  Lei  n. 2423/1996, c/c o art. 53, parágrafo único, da Lei nº. 2423/1996; c/c o art. 54, §2º, da Lei nº. 2423/1996; e art. 1º, da Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes dos itens 03 e 04 do relatório/voto;

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (art.  174  do  RITCE), para que a  Sra. Astride Ferreira da Silva , recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com  a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei nº. 2423/1996LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar  as medidas das Subseções III e  IV da Secção III, do Capítulo X, da Res. nº. 4/2002;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1103/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1Encaminhe à atual Administração do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  de  Manacapuru  -  SAAE,  cópias  das  peças  emitidas  pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;

9.5.2Notifique a Sra. Astride  Ferreira da  Silva , com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresente o devido recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral