Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº755/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10828/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Luiz Carlos Pereira da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 656/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Anori. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Anori, exercício  financeiro  de  2022 , sob  a gestão  do Sr.  Luiz  Carlos  Pereira  da  Costa ,  Presidente  da  Câmara Municipal e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96-LOTCE/AM c/c art. 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM;
- 10.2. Determinar à  atual  Administração,  sob  pena  das  contas  de  o  próximo exercício  serem  julgadas  irregulares,  nos  termos  do  artigo  188,  §1º, inciso III, alíneas 'e', da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, que:

10.2.1. faça as avaliações e consequentemente as depreciações necessárias nos bens especiais;e

10.2.2. Se  abstenha  de  realizar contratação  de  Serviços  de Consultoria Contábil e Assessoramento Técnico por inexigibilidade de licitação;

- 10.3. Determinar à  Unidade  Técnica  que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº755/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar ciência ao Sr. Luiz Carlos Pereira da Costa , acerca do decisório, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002RITCE/AM;
- 10.5. Dar ciência à Sra. Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM nº 4697, advogada  do  interessado,  acerca  da  decisão,  ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação  ao  interessado,  caso  a  primeira  seja frustrada.  Ato  contínuo,  se,  porventura,  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Arquivar o processo, após expirados os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral