Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº969/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10828/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Jociane Siqueira Carneiro
- 4- Advogado: Gilvan Geraldo de Aquino Seixas - OAB/AM 1497
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público de Contas no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes  Embargos  de  Declaração,  interpostos  pela Senhora Jociane  Siqueira Carneiro, por preencher os requisitos legais;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração,  interpostos  pela Senhora Jociane Siqueira Carneiro, pelas razões já expostas, mantendo-se o Acórdão na forma como foi prolatado;
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Pleno,  que  dê  ciência  desta  decisão  à Jociane Siqueira Carneiro ,  Presidente do Fundo Municipal de Saúde de  Barreirinha  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época,  referente  ao exercício de 2014.
- 8- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 20 de Outubro de 2020
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº969/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição