&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 26/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10825/2015.

Apenso:

11791/2014.

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.

4- Exercício: 2014.

5- Responsável: Sra. Marlene Gonçalves Cardoso, Prefeita do Município de Jutaí e Ordenadora de Despesas, à época.

6- Unidade Técnica: DICOP- Relatório Conclusivo nº 118/2015 (fls. 1572/1581).

7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3722/2015-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 1582/1587).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Jutaí.  Exercício  de 2014.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNA L  DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PA RECER  PRÉVIO ,  nos  termos  do  art.  219,  incisos  I  e  II  da Resolução nº 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º da  Constituição Federal, recomendando  à  Câmara Municipal de  Jutaí a DESAPROVAÇÃO  DAS  CONTAS do  Município,  no  curso  do  exercício  de  2014, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 26/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 26/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 10825/2015.

Apenso:

11791/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Marlene  Gonçalves  Cardoso,  Prefeita  do  Município  de  Jutaí  e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP- Relatório Conclusivo nº 118/2015 (fls. 1572/1581).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3722/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 1582/1587).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Jutaí. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Autorização para a instauração da Cobrança Executiva. Determinação ao Atual Prefeito Municipal de Jutaí.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do  voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Jutaí, exercício de 2014, sob a responsabilidade da Senhora Marlene Gonçalves Cardoso , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2- A plicar multa a Senhora Marlene Gonçalves Cardoso , responsável pela Prefeitura  Municipal  de  Jutaí,  exercício  de  2014,  no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto  de  2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas, quais sejam:

9.2.1Violação aos artigos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos no ato da celebração do Termo de Contrato n. 05/2014 (caput do Art. 38 da Lei 8.666/93, Art. 37, IV e XII c/c Arts. 27 a 31 da Lei 8.666/93, art. 6°, IX, 'f' c/c art. 7°, §2°, II da Lei 8.666/93 e Art. 58, III, Art. 67 a 70 e 112 da Lei 8.666/93);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 26/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 9.2.2Violação  ao  art.  1º,  da  Lei  n.  6.496/1977  e  do  art.  9º,  da  Lei 8.666/1993, em vista da ausência de ART de responsável técnico pela execução da obra relativa ao Termo de Contrato n. 025/2014;
- 9.2.3Violação ao artigo 212 da Constituição Federal e do artigo 20 da Lei Complementar  n.  101/2000,  em  virtude  da  inobservância  da  aplicação  do  mínimo  com manutenção do desenvolvimento do ensino e pelo descumprimento do limite da despesa com pessoal no 2º semestre de 2014;
- 9.2.4Divergência entre os valores existentes na Prestação de Contas e os lançados no Sistema GEFIS, infringindo a norma regulamentar disposta na Resolução n. 15/2013 desta Corte de Contas;
- 9.2.5I nobservância do prazo para remessa do Relatório de Gestão Fiscal e do Relatório Resumido de Execução Orçamentária a esta Corte  de Contas,  violando o disposto  no  artigo  32,  inciso  II,  da  Lei  Orgânica  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas e o art. 1º, inciso II, da Resolução n. 11/2009;
- 9.2.6Violação às disposições constantes nos art. 48 e o art. 48-A, da Lei de Responsabilidade Fiscal c/c o artigo 8º, da Lei  n. 12.527/2011,  diante da inobservância dos aspectos relacionados à transparência na Gestão Fiscal;
- 9.2.7I nobservância por parte do Gestor dos preceitos contidos no artigo 8º, da Lei n. 12.527/2011, em vista  da ausência da criação do serviço de informações ao cidadão, nos órgãos e entidades do poder público, em local com condições apropriadas.
- 9.3-  Determinar o  julgamento  em alcance da  Senhora Marlene  Gonçalves Cardoso , Prefeita Municipal de Jutaí à época da presente Prestação, no montante de R$ 5.279,40 (cinco mil, duzentos e setenta e nove reais e quarenta centavos), nos termos do art.  304 c/c art. 305 da Resolução 4/2002  - TCE/AM, uma vez que os 04 mictórios e a cisterna foram efetivamente pagos mas não foram instalados na Escola Deusuila de Paula Aguiar, na forma celebrada no Termo de Contrato n. 025/2014.
- 9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais referente  à  multa  e  Municipais  (referente  ao  julgamento  em  alcance,  dos  valores  das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os valores da multa e do  julgamento  em alcance deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.5-  A utorizar  desde  já  a  instauração  da  cobrança executiva no  caso  de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.6- Determinar ao atual Prefeito da Prefeitura Municipal de Jutaí a adoção das seguintes medidas:
- 9.6.1Observância das disposições contidas no artigo 212 da Constituição Federal e do artigo 20 da Lei Complementar n. 101/2000, adotando ações que observem a aplicação do mínimo com manutenção do desenvolvimento do ensino e com o limite da despesa com pessoal;
- 9.6.2Observe  as  disposições  constantes  no  artigo  37,  II  e  IX,  da  CF/88, realizando  concurso  público  para  a  investidura  em  cargos  essenciais  à  atividade  da Administração  Pública,  e,  evitando  a  realização  de  contratação  temporária  da  maneira usual como está sendo realizada;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 26/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.6.3Atualize  de  forma  tempestiva  o  Portal  da  Transparência  com  a inserção de todos os dados exigidos por meio da Lei n. 12.527/2011  - Lei de Acesso à Informação;

9.6.4Crie o serviço de informações ao cidadão, nos órgãos e entidades do poder  público,  em  local  com  condições  apropriadas  na  forma  exigida  pela  Lei  n. 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação.

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão:

11 de Maio de 2016.

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral