TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº420/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10828/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Jociane Siqueira Carneiro (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.

5- Exercício:

2014.

- 6- Advogado: Ana  Lúcia  Salazar  de  Souza,  OAB/AM  7.173,  Francisco  Rodrigo  de Menezes e Silva OAB/AM 9.771, Nayla Michelle Zamith de Freitas - OAB/AM 7.970 e Waldir Lincoln Prereira Tavares - OAB/AM 3.998.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 728/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha.  Exercício  de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Jociane  Siqueira Carneiro , responsável pelo Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, exercício de 2014, nos termos do art. 71, II da CF/88 c/c art. 40, II da CE/89; art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c' c/c art. 25 da Lei nº 2.423/96LO/TCE;
- 10.2. Considerar em Alcance a Sra. Jociane Siqueira Carneiro no valor de R$ 173.180,34 (Cento e setenta e três mil cento e oitenta reais e trinta  e  quatro  centavos),  nos  moldes  do  art.  305  da  Resolução  n° 04/2002-RI/TCE, face às irregularidades atentatórias à incolumidade do erário verificadas na instrução e transcritas na fundamentação do Voto, itens 1 e 8, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Barreirinha no prazo de 30 dias.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº420/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará a continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Jociane  Siqueira  Carneiro no  valor  de R$ 6.830,00 (seis mil, oitocentos e trinta reais), nos termos do art. 54, III , da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, V , da Resolução 4/2002, por ato de gestão ilegítimo ou antieconômico do qual resultou injustificado dano ao erário, em  face às Restrições n°s 1 e 8, transcritas na fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sra.  Jociane  Siqueira  Carneiro no  valor  de R$ 13.355,00 (treze mil, trezentos e cinquenta e cinco reais), nos termos do art. 54, II , da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI , da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, correspondentes às Restrições n°s 2 à 7, 9, 10, 12 à 16, transcritas na fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.5. Determinar à origem que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº420/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5.1. Que  faça as retenções necessárias no caso das Contratações  de  Serviços,  no  caso  de  não  retenção, comunicar  o  fato  ao  INSS,  Prefeitura  ou  qualquer  outro ente que tenha a competência tributária;
- 10.5.2. Que cumpra com rigor o estipulado  no  art.  94  da  Lei 4.320/64 que estabelece os registros analíticos de bens de caráter  permanente  quanto  aos  elementos  necessários para a caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração;
- 10.5.3. Que efetive o controle dos gastos com combustíveis.
- 10.6. Comunicar a  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil  acerca  da inadimplência do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha quanto ao repasse das contribuições previdenciárias no exercício financeiro em questão.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador, em Substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em Substituição