&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 302/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10829/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Guimaro Monteiro de Miranda, Presidente da Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 94/2015 (fls. 159/184).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3822/2015-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 185/193).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de São Sebastião  do Uatumã. Exercício de 2014.

Revel .  Contas  Irregulares.  Alcance.  Glosa.  Prazo. Comunicação ao Poder Executivo Municipal. Multa. Comunicação  à  Secretaria  da  Receita  Federal  do Brasil. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Considerar  revel o  Senhor Guimaro Monteiro de Miranda ,  Vereador, nos  termos  do  art.  20,  §  3º,  da  Lei  2423/1996  c/c  o  caput  do  art.  88,  da  Resolução 04/2002;

9.2Julgar  Irregulares as  Contas  Anuais  da  Câmara  Municipal  de  São Sebastião do Uatumã, exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Guimaro Monteiro de Miranda , Vereador-Presidente e Ordenador de Despesa à época, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002TCE/AM;

9.3-  Considerar em  alcance o  responsável, nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, glosando os montantes de:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 302/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.1- R$ 272,83 (duzentos e setenta e dois reais e oitenta e três centavos), com devolução aos cofres públicos em face da realização de despesas sem embasamento legal;

9.3.2-  R$  40.668,14 (quarenta  mil,  seiscentos  e  sessenta  e  oito  reais  e quatorze centavos), com devolução aos cofres públicos em face da ausência da devida liquidação de despesas referentes a aquisição de combustíveis;

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento dos valores dos débitos  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96), com a devida atualização monetária (art.55, da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);

9.5Comunicar  ao  Poder  Executivo  Municipal , que  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 da Res. nº04/2002 - RITCE/AM e  expirado  o  prazo  estabelecido,  os  mesmos  deverão  ser  inscritos  na  Dívida  Ativa Municipal, seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.6- Aplicar multa ao responsável nos valores de:

9.6.1-  R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96    c/c  o  art.  308,  VI,  da Resolução n° 04/02, em face das impropriedades listadas abaixo:

Restrição Nº 02: Ausência de publicação de amplo acesso ao público do Relatório de Gestão Fiscal, infringindo o disposto nos arts. 48 e 55, § 2º da LRF;

Restrição Nº 03: Desatualização o sítio eletrônico do portal da Transparência  da  Câmara  está,  em  descumprimento  da  lei  da  transparência  (LC  n.º 131/09), conforme verificado pela DICREA;

Restrição Nº 05: Ausência de justificativa por que os pregões de números 001/2014  à  005/2014  encontrados  no  Demonstrativo  de  Procedimentos  Licitatórios Realizados (fls.43/48) não foram informados no sistema E-CONTAS, tampouco foram os processos apresentados à comissão in loco.

Restrição Nº 06: Ausência  de  justificativa para as impropriedades relativas ao Processo Administrativo Licitatório n. 01/2014 que culminou na celebração do contrato Carta Contrato nº 004/2014 entre o órgão e a licitante vencedora ROSANGELA NOGUEIRA  DA  SILVA-ME,  para  contratação  Serviço  de  Fornecimento  de  Sinal  de Internet, no valor global de R$ 8.640,00 pelo período de 12 meses, com fundamento no art. 25, caput, da Lei n. 8666/93;

Restrição Nº 07: Ausência  de  justificativa para as impropriedades relativas ao Processo Administrativo Licitatório n. 009/2013 que culminou na celebração do contrato Carta Contrato nº 004/2014 entre  o órgão e o  licitante  vencedor  MÉTODOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 302/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

CONTÁBIL  -  CONTABILIDADE  EMPRESARIAL  LTDA,  para  contratação  Serviço  de Elaboração de GFIP e Folha de Pagamento, no valor global de R$ 7.650,00 pelo período de 12 meses, com fundamento no art. 24, inciso II, da Lei n. 8666/93;

Restrição Nº 08: Ausência  de  justificativa para as impropriedades relativas ao Processo Administrativo Licitatório n. 008/2013 que culminou na celebração do contrato Carta Contrato nº 001/2014 entre o órgão e o licitante ANC TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO  LTDA-ME, para contratação de Serviço de criação de domínio, hospedagem e manutenção do Portal da Transparência, no valor global de R$ 6.030,00 pelo período de 12 meses, com fundamento no art. 24, II, da Lei n. 8666/93;

Restrição Nº 09: Ausência  de justificativa para as impropriedades relativas ao Processo Administrativo Licitatório n. 010/2013 que culminou na celebração do  contrato  Carta  Contrato  nº  005/2014  entre  o  órgão  e  a  licitante  JERRY  WILLIAMS PINTO DA SILVA, para contratação de Serviço de Jardinagem e Limpeza Geral, no valor global de R$ 7.200,00 pelo período de 12 meses, com fundamento no art. 24, II, da Lei n. 8666/93;

Restrição  Nº  09  :  Ausência  de  controle  de  materiais  em  estoque  no almoxarifado, tais como: entrada e saída de materiais e o procedimento para recebimento dos mesmos contrariando a Lei 4.320/64, inciso III do Art. 106;

Restrição Nº 10: Não implementação, até a presente data, de Sistema de Controle Patrimonial; não designação de gestor responsável pelo controle de patrimônio; e não realização de levantamento periódico dos bens móveis e imóveis do órgão, de que tratam os artigos 94 e 96 da Lei 4320/64;

Restrição Nº 11: Não apresentação do livro Tombo, bem como relatório contendo  registro  dos  Bens  demonstrando  os  elementos  necessários  para  a  perfeita caracterização de cada um deles, assim como os agentes responsáveis pela sua guarda e administração, conforme art. 94 da Lei 4320/64;

Restrição  Nº 12:  Ausência  de  esclarecimentos  quanto  aos  registros funcionais que se encontram desatualizados, tais como o fornecimento da declaração de Imposto  de  Renda,  exercício  2014/2015,  visando  a  evolução  patrimonial  informada  a Delegacia da Receita Federal dos agentes políticos (abaixo relacionados), contrariando os termos do art. 289, da Resolução TCE Nº 04/2002, ao disposto no art. 13 e parágrafos da Lei n° 8.429/92 e no art. 1° da Lei n° 8.730/93 c/c o art. 266, da Constituição Estadual/89;

Restrição Nº 13: Ausência de esclarecimentos relativos ao não envio via Sistema  dos  dados  relativos a Atos de Pessoal  do  Poder  Legislativo Municipal, contrariando o art. 259 c/c 260 da Resolução TCE n° 04/2002;

Restrição  Nº  15:  Ausência  de  esclarecimentos  relativos  ao  controle  de ponto dos cargos comissionados, vez que observamos in loco, não haver estrutura física para acomodá-los, colocando em risco o uso eficiente dos recursos públicos com gastosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 302/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

de pessoal. Ressalta-se que a observação do princípio da eficiência, da assiduidade, da igualdade,  da  legalidade  e  da  isonomia,  nos  atos  públicos,  expresso  no  art.  37  da Constituição Federal de 1988;

Restrição Nº 17: Ausência de justificativa para a emissão dos empenhos com  Material  de  Consumo  (3.3.90.30),  no  valor  global  de  R$  25.722,58,  sem  prévio procedimento licitatório, em descumprimento aos Princípios Constitucionais da Administração Pública, da Lei n. 8666/93 e da Lei n. 4320/64.

9.6.2-  R$  4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e  quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96  c/c o art. 308, V, da Resolução 4/2002, em face das impropriedades listadas abaixo:

Restrição  Nº  04:  Ausência  de  justificativa  para  o  pagamento  de  R$ 272,83 a título de 'Débito indevido';

Restrição Nº 16: Ausência de justificativa para a emissão dos empenhos e respectivos pagamentos de despesas com combustível (3.3.90.30.1), no valor global de R$  40.668,14,  sem  prévio  procedimento  licitatório  e  sem  comprovação  da  regular liquidação, em descumprimento aos Princípios Constitucionais da Administração Pública, da Lei n. 8666/93 e da Lei n. 4320/64.

9.7-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual, do montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos), referente às MULTAS discriminadas nos itens '6a' e '6b', com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96.

9.8-  Expirado  o  prazo estabelecido,  os  valores  das  multas  deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex  vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.9- Comunicar à Secretaria da Receita Federal do Brasil , com fulcro no art. 2º da Lei nº 11.457/2007 sobre a divergência detectada pela Comissão de Inspeção, conforme Restrição n° 14;

10- Determinar à origem , que cumpra com rigor o estabelecido no Estatuto das Licitações.

- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva , Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 302/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral