Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 727/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10822/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6602/2016-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 1860/1862).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2014.

Regularidade, com Ressalvas. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular,  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho , responsável pela Câmara Municipal De Caapiranga , exercício de 2014, nos termos do art. 22,  inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE);
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) , nos termos do artigo 308, I, 'b' da Resolução 040/2002, por não apresentar os processo e/ou documentos, no momento da inspeção 'in loco' ; que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais) com fulcro no art. 53, parágrafo único da lei nº 2423/1996, pelas impropriedades apontadas e não sanadas na instrução processual  de  natureza  formal,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ  por

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 727/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .

## 10.4.  - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 10.4.1. Encaminhe à atual Administração da casa legislativa, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 10.4.2. Notifique o responsável da casa legislativa, à época  e o , Ordenador de Despesas, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Julho de 2017.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral