## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 836/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10826/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Ademir Pereira Paes - Presidente da Câmara Municipal de Alvarães à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 48/2015 (fls. 302/329).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2142/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 330/333).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Determinação ao  responsável  e  à  atual  administração  do  Câmara Municipal de Alvarães. Determinação a próxima comissão  de  inspeção.  Prazo.  Cobrança  Executiva. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto  a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Alvarães,  exercício  de  2014,  que  tem  como  responsável  o  Senhor Ademir Pereira Paes ,  nos  termos dos arts. 22, II  e 24,  da Lei n. 2.423/96 e  art. 188, § 1º,  II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2-  Aplicar  multa ao  Senhor Ademir  Pereira  Paes ,  como  responsável  pela Câmara  Municipal  de  Alvarães,  no  exercício  de  2014,  no  valor  de R$  3.000,00 (Três  mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica), em vista da manutenção em caixa do valor de R$ 69.167,79, não observando os preceitos contidos na Constituição da República no art. 164, § 3º.

9.3determinar ao responsável e à atual administração do Câmara Municipal de Alvarães que:

9.3.1Observe com cautela as exigências dos artigo 20,  inciso II, da Lei Complementar n.º 06/91 c/c o art.29, da Lei n.º 2.423/96 e o disposto no art. 32, II, alínea h, da Lei nº 2423/96 (redação dada pela Lei Complementar Estadual 120/2013) c/c Resolução 24/13, remetendo dentro do prazo o Relatório de Gestão Fiscal e os balancetes mensais;

9.3.2Obediência  aos  comandos  constitucionais  e  legais  referentes  à necessidade  de  implantação  de  um  Sistema  de Controle  Interno,  tal  como  delineado  nos arts. 31 e 74 da Constituição Federal.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 836/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4-  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção da Câmara  Municipal  de Alvarães o que segue:

9.4.1Verifique se houve a observância das exigências dos artigo 20, inciso II, da Lei Complementar n.º 06/91 c/c o art.29, da Lei n.º 2.423/96 e o disposto no art. 32, II, alínea h, da  Lei nº 2423/96 (redação dada pela Lei Complementar Estadual 120/2013) c/c Resolução 24/13, remetendo dentro do prazo o Relatório de Gestão Fiscal e os balancetes mensais;

9.4.2Obediência  aos  comandos  constitucionais  e  legais  referentes  à necessidade  de  implantação  de  um  Sistema  de Controle  Interno,  tal  como  delineado  nos arts. 31 e 74 da Constituição Federal.

- 9.5- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais do valore da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.6-  Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.7- Dar quitação ao responsável à época da presente Prestação de Contas, Senhor Ademir Pereira Paes, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM, após o pagamento da multa imposta, consoante o disposto no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica).
- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr.  Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição