&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10834/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Antonio Iran de Souza Lima (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Simone Rosado Maia Mendes - OAB/PI - 4550 OAB/AM - A666
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 36/2017-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. Antonio  Iran de Souza Lima, Prefeito do  Município de Boca do  Acre, exercício 2014, nos termos do art.  1º.,  I da  Lei  Estadual  n.  2.423/96  c/c  art.  5º,  I da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Determina à Câmara Municipal de Boca do Acre, o cumprimento do art. 127,  §§  5º.  6º  e  7º  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  EM ESPECIAL O PRAZO DE 60 DIAS para o julgamento das Contas.
- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10834/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Antonio Iran de Souza Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 36/2017-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1. À UNANIMIDADE:

- 9.1.1 Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr.  Antonio  Iran de Souza  Lima,  Prefeito  do  Município  de  Boca  do  Acre,  exercício 2014, nos termos do art. 1º., II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 9.1.2 Aplicar  Multa ao  Sr.  Antonio  Iran  de  Souza  Lima,  Prefeito  do Município  de  Boca  do  Acre,  no  valor  de  R$  6.576,18  (seis  mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos),  com fulcro no art. 308, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão da impropriedade  contida no item 1, subitem  1.1 do presente Relatório/Voto, referente à restrição contida no item 01 do Relatório 102/2015 - DICREA;
- 9.1.3 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Antonio Iran de Souza Lima, recolha o valor da multa, que lhe foi aplicada, aos cofres  públicos  da esfera  Estadual  (órgão  Encargos  Gerais  do

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Estado - SEFAZ), com fulcro no art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96, ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 9.1.4 AUTORIZAR , em  caso de não recolhimento do valor de condenação,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  ensejo  à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.1.5 Aplicar  Multa ao  Sr.  Antonio  Iran  de  Souza  Lima,  Prefeito  do Município de Boca do Acre, exercício 2014, no valor de R$ 30.000,00 (trinta mil reais),  com fulcro no art. 54, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão das impropriedades contidas:
- a) no Item 1 (subitem 1.2) do  Relatório/Voto, referente ao item 02 do Relatório n.º 102/2015 - DICREA;
- b) no Item 2 (Subitem 2.1 - alíneas 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' e 'f'; Subitem 2.2 - alíneas 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', e 'f'; Subitem 2.3 - alíneas 'a', 'b', 'c', e 'd'; Subitem 2.4 - alíneas 'a', 'b', 'c',  'd',  'e',  'f';  Subitem  2.5  -  alíneas  'a',  'b'.  'c'.  e  'd'; Subitem 2.6 - alíneas 'a', 'b' e 'c'; Subitem 2.7  - alíneas 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', e 'g') do  Relatório/Voto, referentes às  restrições  apontadas  nos  itens  7.1  (Subitens  1.1.1.1, 1.1.1.2,  1.2.1,  1.3.1,  1.3.2,  1.3.3,  e  1.3.6),  7.2  (Subitens 2.1.1.1, 2.1.1.2, 2.2.1, 2.3.1, 2.3.2, 2.3.3, 2.3.8), 7.3 (Subitens  3.1.1.1,  3.1.1.2,  3.2.1,  3.2.2,  3.2.3,  3.2.6),  7.4 (Subitens 4.1.1.1, 4.1.1.2, 4.3.1, 4.3.2, 4.3.3, 4.3.4, 4.3.9), 7.5 (Subitens 5.1.1.1, 5.1.1.2, 5.3.1, 5.3.2, 5.3.7), 7.6 (Subitens 6.1.1.1, 6.1.1.2, 6.2.1, 6.3.1), 7.7 (Subitens 7.1.1.1,  7.1.1.2,  7.2.1,  7.2.2,  7.3.1,  7.3.2,  7.3.3,  7.3.5)  do Relatório Conclusivo n.º 139/2015 - DICOP; e
- c) Item 3 (Subitens 'a', 'c', 'd', 'h', 'i', 'j', 'k', 'n', o', 'p', 'q', 'r', 's') do  Relatório/Voto,  referente às  impropriedades contidas nos itens 01, 08, 09, 17, 18, 19, 20 do Relatório Conclusivo n.º 32/2016 - DICAMI, e restrições C, D, E, F, G, H da Informação n.º 1.034/2016 -DICAMI, respectivamente;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.1.6 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Antonio Iran de Souza  Lima,  recolha  o  valor  da  multa,  que  lhe  foi  aplicada,  aos cofres  públicos  da  esfera  Estadual (órgão  Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ), nos termos do art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96, ficando a DICREX  autorizada a  adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III,  do Capítulo  X,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 9.1.7 AUTORIZAR,  em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.1.8 Considerar  em  Alcance o  Sr.  Antonio Iran de  Souza  Lima, Prefeito do  Município de Boca do  Acre, exercício 2014, no  valor de  R$ 831.510,19 (oitocentos e trainta e um mil, quinhentos e dez reais  e  dezenove  centavos)  e  R$  442.885,00  (quatrocentos  e quarenta e dois mil, oitocentos e oitenta e cinco reais), em razão dos gastos concernentes a Passagens e Despesas de Locomoção e Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física, não comprovados pelo  gestor, apontados  na  impropriedade  contida  no  item  3, subitem "l" do Relatório/Voto, referente à restrição A da Informação n.º 1.034/2016 - DICAMI, bem como na Notificação n.º 248/2016 DICAMI (fls. 3.244/3.245).
- 9.1.9 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Antonio Iran de Souza  Lima,  recolha  os  valores  dos  débitos,  que  lhes  foram imputados, aos cofres públicos da esfera Municipal (órgão Prefeitura  Municipal de Boca do Acre), nos termos do art. 72, III, 'c',  da  Lei  n.  2423/96, ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 9.1.10 AUTORIZAR,  em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.1.11  Recomendar à Prefeitura Municipal de Boca do Acre que:
- a)  Observe  e  cumpra  o  prazo  de  remessa  da movimentação contábil, os registros analíticos, e demais dados contábeis e atos jurídicos informatizados hoje via Sistema E-Contas,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

a este Tribunal;

- b)  Apresente  as  informações,  no  Sistema  E-Contas,  da  Lei Orçamentária Anual e da  Lei de Diretrizes Orçamentárias, conforme a Resolução nº 10/2012 c/c nº 4/02-TCE;
- c)  Observe  com  maior  rigor  as  exigências  da  legislação  de licitações e  contratos, que  formalize  com  as cautelas devidas  os  processos  de  dispensa  e  inexigibilidade  de licitação, que preceda todas as contratações de compras, obras  e/ou  serviços  de  ampla  pesquisa  de  mercado  com justificativa da escolha do fornecedor como  condição básica para seleção da melhor proposta à  Administração, para que  no  futuro falhas dessa  natureza  não  mais ocorram, sob pena de não serem mais relevadas;
- d)  Observe  com  maior  rigor  as  exigências  da  legislação  de licitações e  contratos, que  formalize  com  as cautelas devidas  os  processos  de  dispensa  e  inexigibilidade  de licitação, que preceda todas as contratações de compras, obras  e/ou  serviços  de  ampla  pesquisa  de  mercado  com justificativa da escolha do fornecedor como  condição básica para seleção da melhor proposta à  Administração, para que  no  futuro falhas dessa  natureza  não  mais ocorram, sob pena de não serem mais relevadas.
- e) Implemente espaço físico, na Prefeitura, para a consecução de informações públicas pelos munícipes, em atendimento ao que estabelece a Lei n.º 12.527/2011;
- 9.1.12  Determinar à próxima Comissão de Inspeção -DICAMI, designada para inspecionar aquela municipalidade que:
- a) Verifique a cessação dos pagamentos, pelos cofres municipais,  aos  inativos  que  contribuiram  para  o  Regime Geral de Previdância Social;

## 9.2. POR MAIORIA, com voto de desempate:

- 9.2.1 Considerar em  Alcance o  Sr.  Antonio  Iran  de  Souza  Lima  no valor  de  4.408.114,95  (quatro  milhões,  quatrocentos  e  oito  mil, cento e quatorze reais e noventa e cinco centavos), em razão da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

não  comprovação  da  existência  dos  valores  apontados  como Saldo  Financeiro na Conta  Caixa  e  Equivalente  de  Caixa, restrição apontada  no  subitem  "b" do item 3 do presente Relatório/Voto, referente ao item 04 do Relatório Conclusivo n.º 32/2016 - DICAMI, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Boca do Acre. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

Vencidos:  a  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, com  voto-vista  divergente  quanto  ao  alcance  estabelecido  referente  à existência dos valores apontados no balanço geral como  Saldo Financeiro na Conta Caixa  e Equivalente de Caixa, e os Conselheiros Josué Cláudio de Souza Filho e  Mario  Manoel Coelho de  Mello, que a acompanharam.  Votaram  com  o  Relator  os  Conselheiros  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva. Verificado o empate, a Presidência proferiu voto em favor do Relator.

- 10Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral