&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 442/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10830/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Carlos Rodrigues da Silva, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo 114/2015, fls.284/320-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 3662/2015-MP/CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício de 2014.

Contas irregulares. Aplicação de multa ao responsável.  Remessa  dos  autos  à  DICREX. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Carlos Rodrigues da Silva,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesa  da  Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do Norte, referente ao exercício de 2014, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal (irregularidades  '2',  '3',  '4',  '5'  'a  /  b',  '6',  '7',  '8',  '9'  'a/b/c/d',  '10'  'a/b/c/d',  '11' 'a/b/c/d/e','13', '14', '15' 'a/b/c', e '20');

9.2  -  aplicar  multa ao  senhor  Carlos  Rodrigues  da  Silva,  Presidente  e Ordenador  de  Despesa  da  Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte,  referente  ao exercício 2014, prevista no inciso VI do art. 308 do RI/TCE-AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) em razão de graves infrações a normas legais (irregularidades '2', '3', '4', '5' 'a / b', '6', '7', '8', '9' 'a/b/c/d', '10' 'a/b/c/d', '11' 'a/b/c/d/e','13', '14', '15' 'a/b/c' e '20');

9.3 - remeter os autos à Dicrex para a cobrança executiva dos valores imputados,  de  acordo  com  o  que  preceitua  o  art.  3º  da  Resolução  n.  3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

9.4 -  determinar à Origem, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM que:## ACÓRDÃO Nº 442/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  o  atual  gestor  da  Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte providencie com a máxima urgência; ato normativo criando o Controle Interno  conforme  estabelecido  no  art.  45  da  Constituição  Estadual  c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96, sob pena de multa (irregularidade nº 1);
-  encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88 (irregularidade nº 02);
-  afaste a prática de pagamento em espécie, haja vista a obrigatoriedade da  transparência na  gestão  fiscal, bem  como  da identificação dos credores por meio de cheques, ou ordem bancária, sob pena de tais formas de pagamentos não serem aceitas posteriormente e glosadas (irregularidade nº 4);
-  que  extratos  das  Cartas-Contratos celebradas  pela  Administração Municipal estejam  disponíveis,  independentemente  de  solicitação  a época das inspeções 'in loco', assim observando os termos estabelecido no art. 61, § Parágrafo Único da Lei Federal nº 8.666/93 (irregularidade nº12);
-  dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art.  52,  c/c  o  §2º  do  art.  55,  sob  pena  de  multa  por  prática  de  infração administrativa  (art.  5º  da  Lei  10.028/2000),  quanto  aos  RGF  (item  'c' irregularidade 15);
-  encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88 (irregularidade nº 02)
-  as  cópias  dos  comprovantes  de  viagem  devem  estar  disponíveis junto  aos  processos  de  diárias,  independentemente  de  solicitação  a época  das  inspeções  'in  loco', assim  observando  os  termos  da Resolução  TCE  05/2008,  art.  9º,  parágrafo  único,  III  (irregularidade  nº 16);
-  o Poder Legislativo observe, com mais rigor, o art. 37, X da CF/88 c/c art. 1º, § 5º, da Resolução TCE nº 05/2008, quando da fixação dos subsídios para a próxima legislatura (irregularidade nº 18) .
- 10- Ata : 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,## ACÓRDÃO Nº 442/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Conselheiro  Convocado  Mário  José  de Moraes Costa Filho.

12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral