&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 37/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10831/2015. Apensos: Processo nº 11523/2014, 11525/2014, 11530/2014, 11531/2014

e 11789/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Antenor Moreira Jucimar de Oliveira Veloso (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1743/2017-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Tefé. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais. Emissão de Parecer Prévio  recomendando  a  desaprovação  das  contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação das contas anuais do Sr.  Antenor Moreira Paz, ex-prefeito do  município  de  Tefé  (1/1/2014  a  28/8/2014),  exercício  de  2014,  nos termos  do  art.  219,  incisos  I  e  II,  e  do  art.  223,  §2º,  ambos  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  c/c  o  art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  n.º 2.423/1996, bem como do art. 31, §2º, da Constituição Federal;
- 10.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. Jucimar de Oliveira Veloso, ex-prefeito do município de Tefé (1/9/2014 a 31/12/2014), exercício de

Paz

(Prefeito

Municipal)

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 37/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2014, nos termos do art. 219, incisos I e II, e do art. 223, §3º, ambos da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  c/c  o  art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  n.º 2.423/1996, bem como do art. 31, §2º, da Constituição Federal.

- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 37/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10831/2015. Apensos: Processo nº 11523/2014, 11525/2014, 11530/2014, 11531/2014 e

11789/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: ANTENOR  MOREIRA  PAZ  (Ordenador  de  Despesa),  JUCIMAR  DE OLIVEIRA VELOSO (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1743/2017-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Tefé. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Irregularidade. Alcance. Determinação. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual o do Sr. Antenor  Moreira  Paz,  ex-prefeito  do  município  de  Tefé  (1/1/2014  a 28/8/2014), exercício de 2014, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º,  II,  da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento  Interno deste Tribunal de Contas):
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Antenor Moreira Paz, ex-prefeito do município de Tefé  (1/1/2014  a  28/8/2014), exercício  de  2014,  no  valor  de  R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) para cada mês de  atraso  no  envio  dos  dados  por  meio  do  sistema  ACP  (janeiro  a agosto), totalizando R$ 8.768,24 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte quatro centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto e 2012, multa esta que deverá ser recolhida ao cofre

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 37/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

estadual, na representação do órgão de Encargos Gerais do Estado  SEFAZ, no prazo de 30 dias, com comprovação perante o Tribunal de Contas,   nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.º  4/2002. Observe-se  que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa deverá  ser  atualizado  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n.º  2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

- 9.3. Aplicar Multa ao  Sr.  Antenor  Moreira Paz, ex-prefeito do município de Tefé (1/1/2014  a 28/8/2014), exercício de 2014, no  valor pecuniário de R$ 4.468,41 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e  um  centavos),  com  fulcro  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º 2.423/96,  multa  esta  que  deverá  ser  recolhida  ao  cofre  estadual,  na representação  do  órgão  de  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no prazo de 30 dias, com comprovação perante o Tribunal de Contas, nos termos do art.  174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002. Observe-se que caso o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da  Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM). A presente multa fundamenta-se nas seguintes impropriedades:
- a)  Inexistência  de  um  controle  efetivo  para  a  devida  utilização  dos combustíveis adquiridos;
- b) Ausência do Diário de Obras nas Cartas-contrato n.º 097/2014 e n.º 115/2013;
- c) Ausência des boletins de medição e/ou reajustes na Carta-ontrato n.º 097/2014;
- d) Ausência de Terno de Recebimento Provisório na Carta-contrato n.º 116/2013;
- e)  Ausência  de  Terno  de  Recebimento  Definitivo  na  Carta-ontrato  n.º 116/2013 e no Contrato não Identificado (R$ 217.148,45);
- f) Ausência de ART's do responsável técnico pela execução da obra/serviço  de  engenharia  perante  o  CREA  nas  Cartas-contrato  n.º 115/2013, n.º 681/2014 e no Contrato não Identificado (R$ 217.148,45);
- g) Ausência  da Ata de Reunião  da  Comissão  de  Licitação  para recebimento,  exame  e  julgamento  dos  documentos  de  Habilitação  e Propostas de Preços e ausência de Parecer Técnico e/ou Jurídico sobre a licitação, dispensa ou inexigibilidade no Contrato não  Identificado (R$ 217.148,45).
- 9.4. Recomendar ao  Sr.  Antenor  Moreira  Paz  e/ou  ao  atual  Prefeito  do Município de Tefé que:
- a) Observem  com  maior  rigor  o  disposto  no  art. 63, da Lei n.º

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 37/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

4.320/1964, acerca dos atestos na liquidação das despesas;

- b) observem  com  maior  rigor  as  disposições  da  Lei  Federal n.º 8.666/1996, sobretudo o conteúdo dos seus art. 38, 55, 67 e 73;
- c) Que seja regulamentada a realização das despesas com combustíveis,  com  vista  a  realizar  um  maior  controle  de  tais  gastos, determinando  o  registro  da  quantidade  requisitada  de  combustível,  a identificação do carro abastecido  para aferir correspondência  com atividades ligadas ao município, identificação dos servidores/motoristas responsáveis  pelo  abastecimento  e  condução  veicular,  o  trajeto  a  ser realizado,  justificativa  do  dispêndio  e  os  dias  dessas  transações  para subsidiar o planejamento com esse tipo de gasto e para a análise de sua legalidade;
- d)  observem  com  maior  rigor  a  legislação  aplicável  na  realização  de despesas com obras públicas, nos termos das ponderações registradas nesta proposta de voto e no relatório técnico da DICOP.
- 9.5. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Sr. Jucimar de Oliveira Veloso,  ex-prefeito  do  município  de  Tefé  (1/9/2014  a  31/12/2014), exercicio de 2014, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e "c", e 25, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b' e "c", da Resolução 4/2002TCE/AM, em razão das seguintes irregularidades:
- a)  Não execução dos serviços de engenharia discriminados pela DICOP no Relatório Conclusivo  n.º 146/2015 -DICOP  (fls. 4.131/4.177) referentes  à  Carta-contrato  n.º  006/2014  (Pintura  e  Manutenção  da Escola  Municipal  Esther  Lima,  situada  na  rua  São  Sebastião,  n.º  71, Centro, Comunidade do Caiabi, Município de Tefé);
- b) Não execução dos serviços de engenharia discriminados pela DICOP no Relatório Conclusivo  n.º 146/2015 -DICOP  (fls. 4.131/4.177) referentes  à  Nota  de  Empenho  1945/2014  (Reforma  do  Anfiteatro,  na Praça Remanso do Boto, para realização da festa da castanha);
- c) Ausência de medidas para a operacionalização da Escola Municipal Indígena Santa Cruz, a qual foi reformada mas se encontra fechada.
- 9.6. Aplicar Multa ao Sr. Jucimar  de  Oliveira Veloso, ex-prefeito do município de Tefé (1/9/2014 a 31/12/2014), exercício de 2014, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) para cada  mês  de  atraso  no  envio  dos  dados  por  meio  do  sistema  ACP (setembro a dezembro), totalizando R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art. 308,  II, da Resolução  n.º 4/2002-TCE/AM,  redação  dada  pelo  artigo  2º,  da Resolução n.º 25, de 30 de agosto e 2012, multa esta que deverá ser recolhida  ao  cofre  estadual,  na  representação  do  órgão  de  Encargos Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30  dias,  com comprovação

Pág. 5

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 37/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

perante  o  Tribunal  de  Contas,   nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da Resolução  n.º  4/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo  estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002  TCE/AM);

- 9.7. Aplicar Multa ao Sr. Jucimar  de  Oliveira Veloso, ex-prefeito do município de Tefé (1/9/2014 a 31/12/2014), exercício de 2014, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º  4/2002TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto e 2012, multa esta que deverá ser recolhida ao cofre estadual, na representação do órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias, com comprovação perante o Tribunal de Contas, nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.º  4/2002,  em  razão  da:  a) Inexistência de um  controle efetivo para a devida utilização dos combustíveis  adquiridos;   b)  Ausência  do  Diário  de  Obras  na  Cartacontrato n.º 006/2014 e na Nota de Empenho n.º 1945; c) Ausência de Registros  fotograficos  da  obra  na  Carta-contrato  n.º  006/2014  e;  d) Ausência  de  Terno  de  Recebimento  Definitivo  na Carta-contrato  n.º 006/2014  e  na  Nota  de  Empenho  n.º  1945.  Observe-se  que  caso  o prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);
- 9.8. Considerar em  Alcance o  Sr.  Jucimar de Oliveira Veloso, ex-prefeito do município de Tefé (1/9/2014 a 31/12/2014), exercício de 2014, no valor de 10.382,48 (dez mil, trezentos e oitenta e dois reais e quarenta e oito centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão  Prefeitura Municipal de  Tefé, no  prazo  de  30  dias, com comprovação  perante  este  Tribunal,  em  razão  da:  a)   Não  execução dos  serviços  de  engenharia  discriminados  pela  DICOP  no  Relatório Conclusivo n.º 146/2015 - DICOP (fls. 4.131/4.177) referentes à Cartacontrato  n.º  006/2014  (Pintura  e  Manutenção  da  Escola  Municipal Esther Lima, situada na rua São Sebastião, n.º 71, Centro, Comunidade do  Caiabi,  Município  de  Tefé)  e;  b) Não  execução  dos  serviços  de engenharia  discriminados  pela  DICOP  no  Relatório  Conclusivo  n.º 146/2015  -  DICOP  (fls.  4.131/4.177)  referentes  à  Nota  de  Empenho 1945/2014  (Reforma  do  Anfiteatro,  na  Praça  Remanso  do  Boto,  para realização  da  festa da  castanha).  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, o valor do alcance deverá ser atualizado

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 37/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

monetariamente (art. 174, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

- 9.9. Recomendar ao Sr. Jucimar de Oliveira Veloso e/ou ao atual Prefeito do Município de Tefé que:
- a) Observem  com  maior  rigor  o  disposto  no  art. 61, da Lei n.º 4.320/1964, a respeito da correta emissão de Nota de Empenho;
- b) Observem  com  maior  rigor  o  disposto  no  art. 63, da Lei n.º 4.320/1964, acerca dos atestos na liquidação das despesas;

c) observem com maior rigor o disposto no art. 94, da Lei n.º 4.320/1964,

- o qual exige registros analíticos de todos os bens de caráter permanente;
- d)  Observem  com  maior  rigor  o  disposto  no  no  art.  12  da  Lei  n.º 8.689/1993 c/c o art. 9, do Decreto n.º 1.651, de 28/9/1995, e art. 32, § 2º, da Lei n.º 8.080/1990, acerca do gerenciamento do Fundo Municipal de Saúde;
- e) observem  com  maior  rigor  as  disposições  da  Lei  Federal n.º 8.666/1996, sobretudo o conteúdo dos seus art. 38, 55, 67 e 73;
- f)  observem com maior rigor o disposto na Resolução n.º 13/2015 e no art.  20, II, da  Lei  Complementar  n.º  06,  de  22/01/1991,  com  nova redação  dada  pela  Lei  Complementar  n.º  24/2000,  acerca  dos  prazos para envio dos dados contabeis ao TCE/AM;
- g) Que seja regulamentada a realização das despesas com combustíveis,  com  vista  a  realizar  um  maior  controle  de  tais  gastos, determinando  o  registro  da  quantidade  requisitada  de  combustível,  a identificação do carro abastecido  para aferir correspondência  com atividades ligadas ao município, identificação dos servidores/motoristas responsáveis  pelo  abastecimento  e  condução  veicular,  o  trajeto  a  ser realizado,  justificativa  do  dispêndio  e  os  dias  dessas  transações  para subsidiar o planejamento com esse tipo de gasto e para a análise de sua legalidade;
- h) Adotem ações que objetivem a reformulação dos marcos regulatórios instituidores do Sistema de Controle Interno de Tefé, adequando-os às regras  previstas  na  Resolução  n.º  9/2016  -  TCE/AM,  e  a  efetiva implantação  deste  organismo  de  controle  local  (caso  ainda  não  tenha efetivamente implementado), em obediência aos comandos constitucionais e legais;
- i)  observem  com  maior  rigor  a  legislação  aplicável  na  realização  de despesas com obras públicas, nos termos das ponderações registradas nesta proposta de voto e no relatório técnico da DICOP;
- j) Adotem as medidas necessárias para que a Escola Municipal Indígena Santa Cruz possa ser reativada e para que sirva a sua comunidade.
- 9.10. Determinar a  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato  da  futura  auditoria

Pág. 7Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 37/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

nas contas da Prefeitura do Município de Tefé, verifique se as medidas recomendadas  referentes  às  falhas  constatadas  nas  Contas  do  Sr. Antenor  Moreira  Paz  e  do  Sr.  Jucimar  de  Oliveira Veloso  foram adotadas, a fim de não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades,  o  que  ocasionaria  a  irregularidade  das  Contas,  com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;

- 9.11. Encaminhar cópia  da  posta  de  voto  e  deste  acórdão  ao  Ministério Público  do  Estado  do  Amazonas,  na  forma  do  art.  114,  III,  da  Lei Estadual n.º 2.423/1996, para adoção das medidas cabíveis.
- 9.12. Encaminhar, acolhendo o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, cópia dos autos ao INSS, considerando a restrição de número 17 do Relatório Conclusivo da DICAMI,  onde se  aponta uma divergência  nos  valores  relativos  à  cota  previdenciária  do  município, para que o órgão possa apurar se houve de fato o recolhimento devido.
- 10Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral