&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 401/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10835/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Raimundo  Ferreira  Fiesca,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Itamarati, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 24/2016 (fls. 113/132)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1419/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 133/135)
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Itamarati. Exercício 2014.

Contas regulares, com ressalvas. Multa. Recomendação  à  origem.  Ciência  ao  responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- à unanimidade:

9.1.1 -Julgar regular com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Itamarati, de  responsabilidade  do Sr.  Raimundo  Ferreira  Fiesca , Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2014, nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.1.2-  Recomendar ao  órgão  de  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §  2º,  da Resolução TCE nº 04/2002, que:

-  Encaminhar  toda  a  documentação  referente  aos  procedimentos  e licitatórios  e  contratos  firmados  no  âmbito  de  sua  competência,  sob pena de reincidência nos termos do art. 54, inciso VII da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, inciso IV, alínea 'b' do RITCE/AM;
-  Realize certame  para  suprimento  de  eventual  déficit no quadro funcional da Câmara Municipal;

9.1.3- Dar ciência da Decisão ao Sr. Raimundo Ferreira Fiesca , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal do Itamarati, exercício de 2014;

9.1.4- Arquivar os autos, nos termos regimentais.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 401/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2-  Por  maioria,  multar o Sr.  Raimundo  Ferreira  Fiesca ,  Presidente  e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal do  Itamarati, exercício de 2014,  no valor de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos) em virtude do atraso na remessa dos balancetes mensais, nos termos do art. 308, inciso II da Resolução nº 04/2002.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que  votou  pela inaplicabilidade de multa por atraso na remessa dos balancetes mensais.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de maio de 2016.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Sr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral