TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1063/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10832/2015.

Apensos: Processo nº  11135/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Rosineide Aguiar Coelho (Ordenador de Despesa), Ronaldo Dias Pereira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 207/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Irregularidade. Alcance. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Rosineide Aguiar Coelho , Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, referente ao período de janeiro a março/2014, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Rosineide Aguiar Coelho no valor de R$ 1.706,80 (um mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 308, I, a, da Resolução 04/2002, por inobservância de prazos legais, referente ao  item  II.2  transcrito  na  fundamentação  deste  Voto,  que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1063/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Ronaldo Dias Pereira , Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, referente ao período de abril a dezembro 2014, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  III,  'b'  e  'c',  da  Resolução  04/2002TCE/AM;
- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr.  Ronaldo  Dias  Pereira no  valor  de R$ 6.025,52 (seis  mil  vinte  cinco  reais  e  cinquenta  e  dois  centavos),  nos moldes do art. 305 da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, face às irregularidades  atentatórias  à  incolumidade  do  erário  verificadas  na instrução  e  transcritas  na  fundamentação  do  Voto  (itens  I  -  7.1.3.1,  I  7.1.3.2 e III  -  6),  que  devem  ser recolhidos  na esfera  Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos no prazo de 30 (trinta) dias.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr.  Ronaldo Dias Pereira no  valor  de R$ 18.774,80 (dezoito mil setecentos e setenta e quatro reais e oitenta centavos), nos termos  do  art.  308,  I,  a,  da  Resolução  04/2002,  por  inobservância  de prazos  legais,  referentes  à  remessa  dos  demonstrativos  contábeis  de fevereiro a dezembro de 2014, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1063/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Dar ciência à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos  das impropriedades  constantes  destes  autos,  remetendo-lhe  cópias  das manifestações das Unidades Técnicas e Parecer Ministerial, determinando o cumprimento das Recomendações listadas nas referidas peças técnicas;
- 10.7. Determinar o encaminhamento de cópias ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral