Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 80/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10858/2023.
- Apensos: Processo nº  16994/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: José Augusto Ferraz de Lima (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Ana Cláudia Soares Viana OAB/AM  17319,  Mariana  Pereira  Carlotto  -  OAB/AM  17299,  Tycianne  Larissa  de Vasconcelos  Dias  Marie  -  OAB/AM  10727  e  Ageu  de  Oliveira  Drumond  Sardinha  OAB/AM - 19505.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3681/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba.  Exercício de 2022.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação das  Contas  de  Governo  da  Prefeitura  do  Município  de Iranduba,  relativas  ao  exercício  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr. José Augusto  Ferraz  de  Lima -Prefeito do Município -, conforme fundamentado no Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, cabeça e parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Julho de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 80/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 80/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 80/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10858/2023.

Apensos: Processo nº  16994/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: José Augusto Ferraz de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6-  Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Ana Cláudia Soares Viana OAB/AM  17319,  Mariana  Pereira  Carlotto  -  OAB/AM  17299,  Tycianne  Larissa  de Vasconcelos  Dias  Marie  -  OAB/AM  10727  e  Ageu  de  Oliveira  Drumond  Sardinha  OAB/AM - 19505.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3681/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba. Exercício de 2022.

Encaminhamento. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar ,  após  a  sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio, acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  do  Processo  à  Câmara Municipal de Iranduba, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 80/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 80/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- o  parecer  do  Tribunal  serão  incluídas  na  ordem  do  dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos, para que ultime a votação.
- O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.2. Determinar à  SECEX  que  adote  metodologia  de  notificação  dos gestores que permita evitar a emissão de notificações com impropriedades  elencadas  de  forma  genérica  ou  que  deixe  de constar impropriedades relacionadas à gestão, tendo em vista que a ocorrência  dessas  circunstâncias  limita  a  atuação  desta  Corte  de Contas em suas competências;
- 10.3. Determinar à Comissão de Inspeção do ano de 2025, referente ao exercício de 2024, que reanalise o quadro de gastos com pessoal, a fim  de  que,  caso  a  postura  não  seja  modificada,  sofra  o  gestor  as implicações do poder punitivo deste Tribunal;
- 10.4. Determinar à SEPLENO  que  proceda  ao  desapensamento  do Processo n.º  16.994/2021  -  Representação  -  e  envie-o  ao  Relator competente para que adote as medidas que considerar cabíveis;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Jose Augusto Ferraz de Lima , pessoalmente e por meio de seus advogados  constituídos, sobre o decisório prolatado nos autos.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Julho de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral