Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº65/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10859/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Iranduba
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Ricardo Bezerra de Freitas (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7610/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Iranduba. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual,  exercício  2022,  de responsabilidade do Sr. Ricardo Bezerra de Freitas , Secretário à época do Fundo Municipal de Saúde do Município de Iranduba/AM, nos termos do art. 1, II, 'a' c/c 22, III, ambos da Lei Estadual n. 2.423/96, bem como nos termos do art. 5, II da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Ricardo Bezerra de Freitas no valor de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 04/02  - RITCE/AM, em  razão das impropriedades identificadas pelos órgãos técnicos e não sanadas, conforme demonstrado nos Relatórios Conclusivos nº 19/2024-DICOP e 147/2024-DICAMI, cominada na porcentagem  de  20%  (vinte  por  cento),  em  virtude  da  persistência  das faltas encontradas e não justificadas; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº65/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Ricardo Bezerra de Freitas no valor de R$4.888,59 (quatro  mil,  oitocentos  e  oitenta  e  oito  reais  e  cinquenta  e nove centavos), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal de Saúde de Iranduba, a título de ressarcimento ao erário, em razão da inexistência da ART  de autoria dos projetos executivos elaborados, que foram liquidados e pagos, de acordo com o art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei 2.4.23/96 c/c art. 188, § 1, inciso III, 'b' e 'c' da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Recomendar ao Sr.  Ricardo  Bezerra  de  Freitas , ou  à  quem  esteja exercendo a gestão do Fundo Municipal de Saúde de Iranduba/AM:
- 10.4.1. A  implantação  de  sistema  informatizado  de  controle  de entrada e saída dos materiais estocados nos almoxarifados, de forma tempestiva,  para que  os  saldos registrados  no  sistema espelhem os quantitativos existentes nos estoques;
- 10.4.2. Que sejam observados os requisitos mínimos legais exigidos pelos órgãos de controle quando dos procedimentos licitatórios e de contratações;
- 10.4.3. Que observe com mais rigor as informações alimentadas no sistema E-Contas, a fim de evitar possíveis divergências;
- 10.4.4. Que observe os prazos para apresentação das contas junto à esta Corte de Contas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº65/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.5. Dar ciência ao Sr.  Ricardo  Bezerra  de  Freitas ,  do  decisório  prolatado nos autos, na forma regimental.

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2025.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral