
## ACÓRDÃO Nº 231/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10865/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Rudolf Vasconcelos de Oliveira.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo nº 27/2015-DICAMI (fls. 251/271).
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº 713/2015-MPC/EMFA,  de  fls.  273/275,  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas,  Dra.  Elissandra Monteiro Freire.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2013.

Regular  com  ressalvas.  Determinação  á  origem. Quitação ao responsável. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002TCE/AM:

9.1 -à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público de Contas:

9.1.1 - Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, a Prestação de Contas Anual da Câmara  Municipal  de  Urucurituba,  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Rudolf Vasconcelos de Oliveira, Presidente da Câmara Municipal, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.1.2 Determinar à origem que:
- ● Cumpra os seguintes dispositivos:
- a) Artigo 48 e 55, § 2º, da Lei Complementar 101/2000;
- b) Artigo 9º, da Lei Complementar nº 06/91;
- c) Artigo 94 e 95, da Lei 4.320/64;
- d) Artigo 37, da CF/88;
- e) Artigo 61, § único da Lei 8666/93.## ACÓRDÃO Nº 231/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- ● Edite  lei  que  crie  cargos  e  determine  o  número  de  vagas  do  Quadro  de Pessoal Permanente da Câmara;
- ● Crie mecanismos específicos de controle do almoxarifado.

9.1.3 - Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.2 - Por maioria, com voto de desempate da Presidência em favor do votodestaque do Exmo. Sr. Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar  multa ao Sr. Rudolf  Vasconcelos de Oliveira, Presidente da Câmara  Municipal, no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), com base no parágrafo único do artigo 53 da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas, pelas  impropriedades apontadas pelo Órgão Técnico.

Vencido o Relator e o Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho que votaram pela inaplicabilidade da multa ao responsável.

- 10- Ata : 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de abril de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral