
## PARECER PRÉVIO Nº 55/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10867/2014.

Apenso: Processo nº 11221/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  João  Medeiros  Campelo,  Prefeito  do  Município  de  Itamarati  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 59/2016 (fls. 929/967).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4443/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 968/972).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Itamarati. Exercício de 2013.

Emissão  de  Parecer  Prévio  pela  desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos,  e  acolhido, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO  recomendando  à  Câmara  Municipal  de Itamarati a DESAPROVAÇÃO das Contas da Prefeitura de Itamarati, exercício 2013, nos termos do art. 5º, I da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.## PARECER PRÉVIO Nº 55/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral.## ACÓRDÃO Nº 55/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2016-TCE-Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 10867/2014.

Apenso: Processo nº 11221/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  João  Medeiros  Campelo,  Prefeito  do  Município  de  Itamarati  e

Ordenador de Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 59/2016 (fls. 929/967).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4443/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 968/972). 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Itamarati. Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Multas. Alcance. Prazo. Autorização da Inscrição do Débito da dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Itamarati, exercício 2013, sob a responsabilidade do Sr. João Medeiros Campelo , Prefeito do Município de Itamarati, nos termos do art. 1º., II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

9.2-  A plicar multas ao Sr. João Medeiros Campelo , Prefeito do Município de Itamarati, exercício 2013, nos seguintes valores:

9.2.1-  R$  4.384,12 (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), com fulcro no art. 54, IV da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, I, 'a' da Resolução n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  em  razão  do  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa justificada, à diligência ou Decisão do Tribunal, conforme se depreende do item 04, item 10 (subitens 10.1, 10.4, 10.6) e item 17 todos do Relatório Conclusivo n.º 59/2016 - DICAMI (fls.  929/967),  correspondentes  aos  itens  3.3,  3.9  (subitens  'i',  'iv'  e  'vi'),  e  3.15,  do presente Relatório/Voto;

9.2.2R$  5.480,15 (cinco  mil,  quatrocentos  e  oitenta  reais  e  quinze centavos), com fulcro no art. 32, §1º c/c o art. 308, inciso II da Resolução n. 04/2002, por inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal dos documentos por meio do Sistema E-CONTAS, em razão do item 1 do Relatório Conclusivo n.º 102/2016  - DICREA (fls. 328/340), correspondente ao item 1.1 do presente Relatório/Voto;## ACÓRDÃO Nº 55/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.2.3- R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no  art.  32,  §1º  c/c  o  art.  308,  inciso  II  da  Resolução  n.  04/2002,  por  inobservância  de prazos legais para remessa ao Tribunal dos documentos por meio do Sistema E-CONTAS, em  razão  do  item  1  do  Relatório  Conclusivo  n.º  59/2016  -  DICAMI  (fls.  929/967), correspondente ao item 3.1 do presente Relatório/Voto;

9.2.4-  R$  8.768,24 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e  vinte e quatro  centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  V,  da  Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  em razão de atos ilegítimos e antieconômicos praticados pelo gestor, constatados nos itens 7.2 (subitens 2.4 a 2.9), 7.10 (subitens 10.2 a 10.10) do Relatório Conclusivo n.º 65/2015 DICOP  (fls.  812/895),  correspondente  aos  itens  2.2  (subitens  'i',  'ii''iii'  e  'iv'),  2.10 (subitens  'i',  'ii',  'iii',  'iv',  'v'  e  'vi'),  respectivamente,  do  presente  Relatório/Voto,  bem como nos itens 21, 22 e 25 do Relatório Conclusivo n.º 59/2016 - DICAMI (fls. 929/967), correspondentes aos itens, 3.19 e 3.21, respectivamente, do presente Relatório/Voto;

9.2.5- R$ 30.688,89 (trinta mil, seiscentos e oitenta e oito reais e oitenta e nove centavos), com fulcro nos arts. 54, II da Lei n.º 2.423/96 e 308, VI da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, pela prática de ato contrário à norma legal e regulamentar, descritos nos itens 7.1 (subitens 1.1, 1.2, 1.6, 1.7), 7.3; (subitem 3.3), 7.4 (subitens 4.3, 4.4, 4.6), 7.5 (subitem  5.4),  7.6  (subitens  6.4  a  6.6),  7.7  (subitens  7.1  a  7.32),  7.8  (subitem  8.2)  do Relatório Conclusivo n.º 65/2015  - DICOP (fls. 812/895), correspondentes aos itens 2.1 (subitens 'i', 'ii', 'iii' e 'iv'), 2.3 (subitem 'i'), 2.4 (subitens 'i', 'ii' e 'iii'), 2.5 (subitem 'i'), 2.6 (subitens 'i', 'ii' e 'iii'), 2.7 (subitens 'i' a 'xxv'), 2.8 (subitem 'i'), respectivamente, do presente Relatório/Voto, bem como nos itens 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10.3, 10.5, 11 (subintes 'a', 'b' e 'c'), 12, 13, 14, 15, 18, 19, 20, 23 e 24 do Relatório Conclusivo n.º 59/216 - DICAMI (fls. 929/967), correspondentes aos itens 3.2, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.9 (subitens 'iii' e 'v'), 3.10 (subitens 'i', 'ii', 'iii' e 'iv'), 3.11,  3.12, 3.13, 3.16, 3.17, 3.18, 3.20, respectivamente, do presente Relatório/Voto;

9.3-  Considerar  em  alcance o  Sr. João  Medeiros  Campelo ,  Prefeito  do Município  de  Itamarati,  exercício  2013, aplicando-lhe  glosa no  valor  de R$  50.545,50 (cinquenta mil, quinhentos e quarenta e cinco reais e cinquenta centavos), referente aos seguintes valores:

9.3.1- R$ 20.788,98 (vinte mil, setecentos e oitenta e oito reais e noventa e oito centavos), em decorrência da restrição descrita no item 7.1 do Relatório Conclusivo n.º 65/2015 - DICOP (fls. 812/895), correspondente ao subitem 'v' do item 2.1 do presente Relatório/Voto;

9.3.2-  R$  6.212,42 (seis  mil,  duzentos  e  doze  reais  e  quarenta  e  dois centavos) em decorrência da restrição apontada no item 7.5 do Relatório Conclusivo n.º 65/2015  -  DICOP  (fls.  812/895)  correspondente  ao  item  2.5  (subitem  'ii')  do  presente Relatório/Voto;

9.3.3-  R$  20.340,00 (vinte mil, trezentos e quarenta reais) em decorrência da restrição apresentada no  item 7.9 do Relatório Conclusivo n.º 65/2015  - DICOP (fls. 812/895), correspondente ao item 2.9 (subitem 'iii') do presente Relatório/Voto; e

9.3.4-  R$  3.204,10 (três  mil,  duzentos e quatro reais e dez centavos) em decorrência da restrição contida no item 16 do Relatório Conclusivo n.º 59/216 - DICAMI (fls. 929/967), correspondente ao item 3.14 do presente Relatório/Voto;Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 55/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 55/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias ,  para  que  o  responsável,  Sr. João Medeiros Campelo , Prefeito do Município de Itamarati, exercício 2013, recolha os valores das multas e glosas, que lhe foram aplicadas, aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

9.5-  A utorizar ,  em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral