Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1933/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10860/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Elenilton Ferreira Nogueira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marcelo Pinedo Maciel dos Santos - OAB/AM 13356.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7072/2024-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  e  Câmara Municipal de Japurá. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de  Japurá,  exercício  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr.  Elenilton Ferreira Nogueira , nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b', da Lei nº 2.423/1996;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Elenilton  Ferreira  Nogueira , no  valor  de R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais), nos termos do art. 54, VI, da Lei Estadual  n.  2.423/1996;  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1933/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

## 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Japurá que:

- a) Planeje os deslocamentos de forma eficiente, priorizando atividades administrativas  em  períodos regulares,  e fortaleça  os  mecanismos de  controle  interno,  com  relatórios  detalhados  e  comprovação  da necessidade e legalidade das viagens;
- b) Exija  dos  vereadores  as  declarações  sobre  a  não  cumulação  de cargos  públicos  com  incompatibilidade  de  horários,  conforme  art. 38, inciso III, da Constituição Federal de 1988.
- 10.4. Notificar o Sr. Elenilton Ferreira Nogueira com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral