&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 40/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10868/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Ademir Pereira Paes.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório de Conclusivo nº. 106/2014 (fls. 190/209).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2504/2014-MPC-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 210/2013).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2013.

Contas  regulares com  ressalvas.  Aplicação  de Multa. Recomendações.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro    Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1Julgar Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  de responsabilidade  do Sr.  Ademir  Pereira  Paes, Presidente  da  Câmara  Municipal  de Alvarães e Ordenador de Despesas no exercício de 2013, conforme dispõe o art. 22, II c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;

9.2- Aplicar multa, no valor total de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) ao Sr. Ademir Pereira Paes, com fulcro no parágrafo único do art. 53, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE c/c art. 308. II, da Resolução nº 4/2002 - RI/TCE, pelo  atraso  na  remessa  de  dados  por  meio  do  sistema ACP (atual  e-Contas),  nas competências de Julho e Setembro/2013 .

- 9.3- Recomendar à origem que adote as seguintes providências:

9.3.1que seja instalada uma Procuradoria Jurídica no Município, com rol de procuradores e a natureza do vínculo laboral;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 40/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2que seja criado um órgão de controle interno com relação de agentes envolvidos, a natureza do vínculo laboral e a qualificação acadêmica dos mesmos;

9.3.3que adote medidas cabíveis para criação de um local específico para funcionamento do Serviço de Informação ao Cidadão.

- 7- Ata: 02ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.
- 9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral