Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1402/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº10861/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Maués.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Carlos Roberto de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4863/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Educação  de  Maués.  Exercício  de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal  de  Educação  de  Maués  de  responsabilidade  do Sr.  Carlos Roberto de Oliveira Junior , Prefeito Municipal de Maués, no curso do exercício financeiro de 2022;
- 10.2. Recomendar ao Sr.  Carlos  Roberto de Oliveira Junior ,  Prefeito  do Município de Maués e responsável pelo Fundo Municipal de Educação de Maués, que observe com rigor os termos da Lei de Licitações e Lei Federal nº 9.394/96;
- 10.3. Dar  ciência da  Decisão  ao Sr.  Carlos  Roberto  de  Oliveira  Junior , Prefeito do Município de Maués e aos demais interessados;
- 10.4. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1402/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Vencido o voto-destaque do Excelentíssimo Sr. Conselheiro Sr.  Erico Xavier Desterro e Silva que votou pela Irregularidade das Contas, aplicação de Multa e Ciência.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral