Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 760/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10866/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara-IMPREVI.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Mábil Frutuoso de França, Diretor - IMPREVI
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório Conclusivo n° 06/2014 (fls. 990/1017).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2369/2014-MP-EMFA, da Dra. Elissandra  Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1018/1025).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara. Exercício de 2013.

Contas regular com ressalvas. Determinação à origem. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de Contas  Anual  do  Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara-IMPREVI, exercício de 2013, sob a responsabilidade  do  Sr. Mábio  Frutuoso  de  França ,  Diretor  do  órgão  e  ordenador  de despesas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- Determinar à origem que:

9.2.1Cumpra  as  exigências  contidas  no  artigo  3º,  alínea  'c',  incisos  I, XVII, IX e X, da Res. TCE nº 08/2011, sob pena das sanções legais;

9.2.2Dê publicidade  de todos os seus atos, em atenção ao princípio da publicidade e a legislação em vigor, bem como cumpra as normas oriundas da legislação dos RPPS, sob pena das sanções legais;

9.2.3Tome imediatas providências(cobrança), em caso de não recolhimento  tempestivo  das  contribuições  previdenciárias  patronal  e  dos  servidores,  por parte das entidades municipais, sob pena de aplicação das sanções legais;

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 760/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.4A  Prefeitura  de  Itacoatiara  regularize  de  imediato  o  pagamento referente a contribuição previdenciária patronal relativa aos meses de agosto a dez de 2013, cujo montante corresponde ao valor principal de R$ 3.578.030,47, sob pena de aplicação das sanções legais;

9.2.5Tome  providências  no  sentido  de  que  os  registros  do  Ofício  nº 195/2014 se tornem efetivos e eficazes, o que inclui o acompanhamento formal e sistemático do  assunto,  bem  como  faça  gestões  junto  ao  Chefe  do  Executivo  Municipal,  tudo  com  o objetivo de cumprimento do inciso II, do artigo 37, da Constituição federal e do art 16, da lei nº 159, de 27/09/2010, sob pena de aplicação da sanções legais;

9.2.6Cumpra integralmente as exigências contidas nos artigos 48, inciso II e 48-A, da Lei de Responsabilidade Fiscal, sob pena de aplicação das sanções legais;

9.2.7Cumpra  integralmente  as  exigências  contidas  no  artigo  5º,  XVI, alíneas 'b', 'd', 'f' e 'h' e § 6º, incisos I, II, III, da Portaria MPS nº 204/20008, sob pena de aplicação das sanções legais;

9.2.8Cumpra integralmente as exigências contidas no artigo 38, VI, da lei 8666/93, sob pena de aplicação das sanções legais.

9.2.9Promova com fidelidade o registro e envio das informações exigidas pelo Sistema de Auditoria de Contas Públicas-ACP;

9.2-10Observe  as  regras  e  princípios  da  Lei  de  Licitações  e  demais legislações infringidas;

9.3- Dar quitação ao responsável ,  nos  termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral