
## ACÓRDÃO Nº 717/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10869/2014.

Apenso: Processo 11215/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Alberto dos Santos Bezerra, Presidente da Câmara Municipal.
- 6- Unidade Técnica : Informação nº 454/2015-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 1546/2015 - ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1  Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as  contas  da  Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, exercício 2013, conforme dispõe o artigo 22, II, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.1.2 - RECOMENDAR à Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro que realize concurso público para buscar os profissionais apontados nos itens 9.11, 9.12 e 9.18 do Relatório/Voto.

9.1.3 - RECOMENDAR à Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro cessar a prática de compra de salgados e se  inicie programas de conscientização dos cidadãos  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro  para  que  voltem  a  se  reaproximar  da  Casa Legislativa, conforme item 9.17.

## 9.2 - POR MAIORIA:## ACÓRDÃO Nº 717/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1 Aplicar multa ao Sr. Alberto dos Santos Bezerra , ex-Presidente da Câmara, exercício 2013, com fulcro no artigo 308, II da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), em face da atraso de remessa de dados ao sistema ACP, do mês de dezembro;

9.2.2 -  Aplicar  uma única multa ao Sr. Alberto dos Santos Bezerra ,  exPresidente  da  Câmara,  exercício  2013,  no  valor  de  R$3.000,00  (três  mil  reais)  pelas impropriedades destacadas no Relatório/Voto;

9.2.3 Notificar o Sr. Alberto dos Santos Bezerra , para que tome ciência do  decisório,  lhe  fixando  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  das multas  aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do artigos  73  e  74  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  e  artigo  169,  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;

9.2.4  Autorizar  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação e não interposição de recurso com efeito suspensivo, ex vi o artigo 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro e o voto-vista do  Conselheiro  Convocado  Alípio  Reis  Firmo  Filho,  contrários  à  aplicação  das multas acima referidas.

- 10- Ata : 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de  Mello e Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral