&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 340/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10862/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Barreirinha - FAPESB.
- 4- Exercício:

2013.

- 5Responsável: Sr. Afonso  da  Silva  Reis,  Presidente  do  FAPESB  e  Ordenador  de Despesas .
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Informação nº 1/2015 (fls. 194/200).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 867/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa  Marinho, Procuradora de Contas (fls. 201/206).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  FAPESB.  Exercício 2013.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  pela  irregularidade das  Contas  do  Fundo  de  Aposentadoria  e Pensão  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Barreirinha  -  FAPESB,  referente  ao exercício de 2013, sob responsabilidade do Sr. Afonso da Silva Reis, Presidente do FAPESB e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96;

9.2- Multar o Sr. Afonso da Silva Reis, Presidente do FAPESB e Ordenador de Despesas,  no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, VI da Resolução n° 04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 7, 8, 10, 11 e 13, do Relatório/Voto.

9.3-  Fixar o  prazo  de 30  (trinta)  dias ,  para  que  o  Sr.  Afonso  da  Silva  Reis, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4-  Autorizar , em  caso  de  não  recolhimentos  do  valor  de  condenação,  a inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  ensejo  à  ação  executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 340/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5- Recomendar à Origem, Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha; que:

9.5.1Verifique, junto ao Chefe do Poder Executivo Municipal, a possibilidade de realização de concurso público.

9.5.2 -Implante o  Portal  de  Transparência  relativo  aos  atos  do  RPPS  de

Barreirinha.

9.5.3Aperfeiçoe seus relatórios de viagens para atender as exigências deste Tribunal de Contas.

9.5.4-

Observe o disposto na Lei nº 8.666/93 no que tange a prorrogação dos contratos .

9.5.5Observe os ditames da Lei de Responsabilidade Fiscal.

9.5.6Designe servidor devidamente qualificado para emissão de parecer de controle interno.

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de maio de 2015.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral