
## ACÓRDÃO Nº 299/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10863/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. José Gouvêa, Vereador-Presidente e ordenador da despesa.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n.º111 /2014-DICAMI (fl.376).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº
- 854/2015-MP-ESB,  do Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança. 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação à origem .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, emconsonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 -  Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  da Câmara do Município de Santo Antônio de  Içá, de responsabilidade de José Gouvêa na condição  de  Vereador-Presidente  e  ordenador  da  despesa,  referente  ao  exercício  de 2013, conforme prevê os artigos 22, II c/c artigo 24, ambos, da Lei Estadual nº 2423/1996;

9.1.2 - Recomendar à Origem que providencie a criação de sistema  de controle do patrimônio e do almoxarifado da Câmara Municipal.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 - Aplicar multa no valor total de R$ 4.384,12 (Quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) ao responsável, Sr. José Gouvêa, na condição de Vereador-Presidente e ordenador da despesa da Câmara Municipal do de São Paulo de Olivença com fulcro no art. 308, II da Resolução 04/2002- TCE por atraso na remessa das informações através do sistema ACP dos meses de janeiro a abril de 2013;## ACÓRDÃO Nº 299/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.2 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres do Estado  do  valor  da  penalidade  imposta,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II, da Lei Estadual n. 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n. 04/02-TCE/AM;

9.2.3  Autorizar desde  já  a  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral