&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 432/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 10864/2014.

- Apenso: Processo: 11255/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Edimar Ribeiro Nonato, Presidente da Câmara Municipal de Jutaí, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 088/2014 (fls.231/260).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 02/2016-DIMP-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 265/267).
- 8- Relator: AuditorMário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Autorização para a Cobrança Executiva. Determinações ao Responsável, à atual Gestão da Câmara e à Próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regulares  com  Ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Jutaí,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Sr . Edimar Ribeiro  Nonato , na  qualidade  de  presidente  da  Casa  Legislativa  do  município  em destaque, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:

9.2- Aplicar multa ao Sr. Edimar Ribeiro Nonato , na qualidade de presidente da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2013, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica), em razão da desatualização  dos  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de  caráter  permanente,  em desacordo com o art. 94, da Lei Federal n.º 4.320/1964;

9.3Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 432/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4-  A utorizar  desde  já  a  instauração da cobrança executiva no  caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.5- Fazer as seguintes determinações ao responsáve l e à atual gestão da Câmara Municipal de Jutaí , alertando aos mesmos de que a reincidência poderá causar a  irregularidade  das  próximas  contas  anuais  do  órgão,  além  da  aplicação  de  multa cabível:
- 9.5.1Aperfeiçoem o controle das despesas com aquisição de combustível, de  forma  que  o  mapa  de  registro  contenha  não  apenas  a  data,  hora,  quilometragem, quantidade de combustível utilizado, destino, serviço realizado e servidor que comandou o trajeto,  mais também um cronograma abrangendo todas as tribunas itinerantes a serem realizadas no exercício;
- 9.5.2Alimentem as informações funcionais dos servidores via SAP (Sistema de Atos de Pessoal);
- 9.5.3Observem  com  maior  rigor  as  disposições  da  Lei  Federal  n.º 8.666/1993, em seu art. 38, acerca da correta instrução dos processos licitatórios;
- 9.5.4Na  execução  dos  contratos,  observem  as  normas  de  regência consignadas na Lei Federal n.º 8.666/1993, sobretudo no que se refere à fiscalização das avenças, nos termos do art. 67, § 1º, da Lei n.º 8.666/1993.
- 9.5.5Adotem  as  medidas  necessárias  à  obtenção  do  valor  relativo  à Receita  Corrente  Líquida  para  correta  elaboração  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal, alertando ao chefe do executivo que sua omissão ensejará penalização por parte desta Corte de Contas;
- 9.6-  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas da Câmara Municipal de Jutaí, verifique se as medidas recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  das  respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.
- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 432/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSProcurador-Geral