&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº187/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10867/2014. Apenso: Processo nº 11221/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. João Medeiros Campelo, Prefeito Municipal de Itamarati, à época.
- 4- Procurador  de  Contas  oficiante  no  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 5- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público, no sentido de:

- 6.1. Conhecer os Embargos de Declaração interposto pelo Sr. João Medeiros  Campelo ,  Prefeito  do  Município  de  Itamarati,  em  face  da Decisão n.º 55/2016, proferida às fls. 1.045/1.047 dos presentes autos;
- 6.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  interposto  pelo Sr. João Medeiros Campelo , Prefeito do Município de Itamarati, em razão dos argumentos expostos, mantendo integralmente os termos do Acórdão n.º 55/2016, exarada às fls. 1.045/1.047 dos presentes autos.
- 7- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 10-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1