Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº 1264/2014 - TCE - SEGUNDA CÂMARA

- 1- Processo TCE - AM nº 10863/2013. Apenso: Processo nº  10496/2014.
- 2- Objeto: APOSENTADORIA POR INVALIDEZ, DO SR. GENTIL CORREA AMAZONAS, NO CARGO DE PROFESSOR, 4ª CLASSE, ED-LPL-IV, REFERENCIA B, MATRÍCULA N° 012.936-4A, DO QUADRO DE PESSOAL DA SEDUC.
- 3- Unidade Técnica: DICARP
- 4- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1680/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.95/100).
- 5- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Aposentadoria por Invalidez.

Legalidade do ato para fins de registro.

## 6- DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão da Segunda Câmara ,  no  exercício  da competência atribuída pelo art. 40, III da C.E/89, arts. 1º, V e 31, II da Lei nº 2423/96, c/c os arts. 5º, V, 15, III, 264, 265 e seus parágrafos da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, em consonância com o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas, reconhecer  a Legalidade do  Ato Aposentatório  por Invalidez  do  Sr. Gentil  Correa  Amazonas , (fls.91/92), para fins de registro , nos termos previstos no inciso V do art. 1º c/c inciso II do art. 31, ambos da Lei 2.423/96 e no §1º do art. 264 da Resolução 4/2002.

- 7- Ata: 18ª Sessão Ordinária Judicante - Segunda Câmara.
- 8- Data da Sessão: 14 de Outubro de 2014.
- 9- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 9.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Julio  Cabral  (art.  65  do  Regimento Interno).
- 10-  Representante  do Ministério  Público  junto  à  Segunda Câmara: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado e Relator

## ELIZÂNGELA LIMA COSTA MARINHO

Procuradora de Contas

ESP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM