&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 107/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10878/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Mário  Roberto  Caranha,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Presidente Figueiredo, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 180/2015-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fl.162).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinações. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Mário Roberto Caranha , responsável pela Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, no curso do exercício de 2013, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, III, 19, II e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Mário  Roberto Caranha no valor de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquentas e dois reais e trinta e sete centavos) , que devem ser recolhidos na esfera Estadual para osEncargos Gerais do Estado - SEFAZ pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Mário Roberto Caranha , no valor de R$ 556.884,00 (quinhentos e cinquenta e seis mil oitocentos e oitenta e quatro  reais), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal,  para a Câmara  Municipal  de  Presidente  Figueiredo, em  função  das  glosas

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 107/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

especificadas no Laudo Técnico Conclusivo n. 11/2015-DICAMI, de fls. 759/881  e  na  Informação  Conclusiva  n.  669/2015-CI/DICAMI,  de  fls. 1051/1061; assim como, no Relatório Conclusiva n. 203/2014-DICOP de fls. 675/758 e Informação Conclusiva n. 309/2015-DICOP;

- 9.4. Determinar a Dicrex -  Cobranças Executivas  - PGE, a instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/2002-TCE;
- 9.5. Determinar à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo , que ajuste seu  quadro  de  pessoal  proporcionalizando  o  número  de  servidores comissionados  ao  número  de  servidores  de  provimento  efetivo,  de acordo com  os princípios da moralidade e da proporcionalidade, expressos no caput do art. 37 da Constituição da República de 1988;
- 9.6. Recomendar à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo:
- 9.6.1. Que obedeça às regras da Resolução n. 03/2013-TCEAM (ART. 1º, § 4º, C/C o art. 2º) que estabelece normas a serem observadas pelos  Poderes  e  Órgãos  da  Administração  Direta  e  Indireta  do Estado e dos Municípios do Amazonas, sobre a adoção obrigatória do plano de contas, das demonstrações contábeis, orçamentárias, patrimoniais a que se referem as Portarias STN  406/2011, 828/2011,  231/2012,  437/2012  e  753/2012,  e  Portaria  conjunta STN/SOF 02/2012;
- 9.6.2. Que  reveja  seu  modelo  padrão  de  parecer  jurídico,  de  modo  a cumprir a previsão do art. 38, parágrafo único da Lei 8.666/93.
- 9.6.3. A renovação  da  frota de veículos da Câmara  Municipal  de Presidente Figueiredo, sempre obedecendo aos ditames das licitações  e  contratos  administrativos,  em  especial  o  princípio  da isonomia;
- 9.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a  remessa de cópias das notas  fiscais  apensas  aos  autos  à  SEMEF  (Secretaria  Municipal  de Finanças) do Município de Manaus, com fins de atestar a veracidade dos documentos fiscais digitalizados.
- 10-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Fevereiro de 2017.

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 107/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa  Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral