Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº767/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10876/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5022/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Eirunepé,  referente  ao  exerc ício  financeiro  de 2016,  de  responsabilidade  do  Gestor,  ordenador  de  despesa, Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro , conforme o art. 22, inciso II, c/c art. 24, da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Eirunepé,  exercício  de 2016, no valor de R$ 6.000,00 , em face do disposto nos itens 45-49; 5052; 53-54; 55-56, do Voto; que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº767/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Determinar à Câmara Municipal de Eirunepé:

10.3.1.  Que cumpra o disposto no art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64; 10.3.2.  Que adote providências para o processamento e adimplemento dos restos a pagar, em cumprimento ao art. 37 c/c art. 63 da Lei nº 4.320/1964;

- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM  que acrescente no Plano de Auditoria às matérias trazidas como DETERMINAÇÃO à origem, para no caso de reincidência aplicar-se o disposto  no  art.  54,  IV,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  308,  IV,  'b',  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.5. Notificar o Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral