Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 289/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10877/2014
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Regime  Próprio  de  Previdência  Social do Município de Manacapuru -FUNPREVIM.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Robson Rogério Telles Bezerra, Diretor do FUNPREVIM e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 06/2015-DICERP (fls. 578/597).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 689/2015-MPC-CASA  (fls.  598)  do  Procurador  de  Contas  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. FUNPREVIM. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Multa. Prazo. Instauração  da  cobrança  executiva  no  caso  de não recolhimento do valor da condenação. Determinação e recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1  -  JULGAR  REGULAR  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas, referente ao exercício de 2013, do Regime Próprio de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM, que tem como Responsável o Sr. Robson Rogério Telles Bezerra (Diretor do FUNPREVIM e Ordenador de Despesas), nos termos do art. 188, §1º, inciso II da Resolução nº. 04/2002 c/c arts. 22, II e 24 da Lei nº. 2.423/96;

9.2  APLICAR  MULTA ao  Responsável, Sr.  Robson  Rogério  Telles Bezerra (Diretor do FUNPREVIM e Ordenador de Despesas durante o exercício financeiro de  2013),  a  ser  recolhida  aos  cofres  estaduais,  nos  termos  do  art.  1º,  XXVI,  da  Lei  n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, no valor de R$ 4.468,42 (quatro mil quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos), com fundamento no art. 53, parágrafo único da Lei nº. 2.423/96, pelas impropriedades citadas nos itens II, III e V da Proposta de Voto.

9.3 - DETERMINAR ao Regime Próprio de Previdência Social do Município de  Manacapuru - FUNPREVIM, sob  pena  de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas, que sejam adotadas as medidas que sejam cabíveis para a promoção do concurso público para criação e preenchimento de cargos;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 289/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4 - ENCAMINHAR cópia da Proposta de Voto e do Parecer n.º 2372/2014MP-CASA (fls.  549/554),  para  que  na  próxima  Inspeção In  Loco possa ser  apurado  de forma  detalhada  o  repasse  de  recursos  ao  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  do Município de Manacapuru - FUNPREVIM, bem como se foram cobrados de juros e mora nos  caso  tenham  ocorrido  repasses  em  atraso  das  contribuições  descontadas  dos servidores municipais;

9.5  -  FIXAR  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres  estaduais  dos  valores  da  penalidade  imposta,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.6 - AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da  Lei  n. 2.423/96 e arts. 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

## 9.7 - Em concordância ao voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, DETERMINAR:

a) Ao responsável, ou a quem lhe haja sucedido, na forma dos arts. 140, IV, e 189, II, da Resolução TCE nº. 04/02, o cumprimento disposto na análise da defesa das RESTRIÇÕES E/OU QUESTIONAMENTOS Nº. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13, 16, 17, 18, 19, 20, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 36, 38, 39 e 42, referentes à NOTIFICAÇÃO Nº. 02/2014-CI/DICERP/SECEX;

b) Que a próxima Comissão de  Inspeção in  loco verifique  o  cumprimento das determinações emanadas pelo Tribunal de Contas.

- 10- Ata : 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 13 de maio de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. Ademir  Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ADEMIR CARVALHO PINHEIRO

Procurador-Geral, em substituição