Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 764/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10876/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, Presidente da Câmara Municipal de Caapiranga.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI-CI - Informação Conclusiva n° 1114/2014 (fls. 540/546).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Despacho  nº 177/2014-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fl. 547) 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Câmara  Municipal  de  Caapiranga.  Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Quitação ao responsável. Determinações e/ou recomendações ao responsável e a atual gestão .  Determinação à próxima comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal de Contas:

- 9.1- Julgar regular, com ressalvas, a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Caapiranga, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, presidente da Casa Legislativa do município, nos termos dos arts. 22, II, e 24, da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;
- 9.2-  Dar  quitação  ao  responsável , Sr. Francisco  Queiroz  Ferreira  Filho, presidente da Casa Legislativa do município, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.3- Determinar e/ou recomendar ao responsável e a atual gestão, alertando aos  mesmos  de  que  a  reincidência  poderá  causar  a  irregularidade  das  próximas  contas anuais, além da aplicação de multa cabível:

9.3.1Determine  ao  Poder  Legislativo  Municipal  que  faça  a  imediata transferência  dos  recursos  disponibilizados  na  Tesouraria  para  o  Banco  do  Brasil,  com agência  localizada  no  Município  de  Manacapuru,  onde  poderão  efetuar  suas  operações financeiras, em atendimento ao art. 164 da Constituição Federal;

9.3.2Observe com maior rigor os prazos para publicação dos Relatórios Resumidos de Gestão Fiscal, nos termos do art. 55, § 2º da Lei Complementar n.º 101/2000;

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 764/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.4- Determinar a próxima Comissão de Inspeção que:

9.4.1Certifique  e  efetue  o  devido  registro  em  Relatório  Conclusivo  de Auditoria dos seguintes aspectos relevantes atinentes a diferença apurada entre as Folhas de Pagamentos x Dívida Flutuante:

a) Se houve a retenção do valor de R$ 776,34 relativa aos descontos dos empréstimos  consignados aos servidores na folha de pagamento do mês  de janeiro/2013 e respectivo ajuste no exercício de 2014;

b) Se houve as deduções ao Fundo de Previdência de Caapiranga em razão das parcelas que totalizam um saldo a maior de R$ 1.271,38 e respectivo ajuste no exercício de 2014;

c) Se  houve  efetivamente  o  desconto  em  folha  de  pagamento  do IRRF do valor de R$ 152,81 a título de férias de servidores e respectivo ajuste no exercício de 2014.

9.4.2Verifique  se  de  fato  foi  criado  o  Controle  Interno  no  município,  e ainda:

a) se  há  um acompanhamento e avaliação da eficiência,  eficácia e economicidade dos atos do poder legislativo;

b) recomendações de promover auditorias internas periódicas levantando  os  desvios,  falhas  e  irregularidades  e  recomendando  as  medidas  corretivas aplicáveis;

c) revisão  para  a  adequação  da  estrutura  organo-administrativa  da Câmara Municipal, visando o cumprimento dos seus objetivos e metas;

d) propor ao chefe do Legislativo  Municipal as reformas estruturais necessárias ao melhor funcionamento do Sistema de Controle Interno do Município;

e) sugerir a promoção de estudos de casos com vistas à racionalização do trabalho, objetivando o aumento da produtividade e a redução de custos operacionais.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

AMA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,ACÓRDÃO Nº 764/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 3