&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº660/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10878/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: MÁRIO ROBERTO CARANHA
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - 5851
- 5- Procuradora  Oficiante: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de
- Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com  o Parecer Oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  interposto  pelo Sr. Mário Roberto Caranha.
- 7.2. Dar Provimento aos presentes Emabragos de Declaração do Sr. Mário Roberto  Caranha,  no  sentido  de  modificar  o  ACÓRDÃO  N.  107/2017TCE-TRIBUNAL PLENO, nos termos a seguir indicados, permanecendo inalterados os demais itens do decisório:
- 7.2.1. alterar a redação do item 9.3:

' de: ... que devem ser recolhidos na esfera Municipal, para a Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, em função das glosas especificadas no Laudo Técnico Conclusivo n. 11/2015-DICAMI, de fls. 759/881 e na Informação Conclusiva n. 669/2015-CI/DICAMI, de fls.1051/1061; assim como,  no  Relatório  Conclusiva  n.  203/2014-DICOP  de  fls. 675/758 e Informação Conclusiva n. 309/2015-DICOP. Para: ... que devem ser recolhidos na esfera Municipal, para a Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, em função das  glosas  especificadas  no  Laudo  Técnico  Conclusivo  n. 11/2015-DICAMI, de fls. 759/881 e na Informação Conclusiva n. 669/2015-CI/DICAMI, de fls.1051/1061; assim como,  no  Relatório  Conclusivo  n.  203/2014-DICOP  de  fls.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº660/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

675/758 e Informação Conclusiva n. 309/2015-DICOP, referente ao Processo nº 5817/2013'

- 7.3. Determinar a Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  oficie  ao  Embargante sobre o teor do Acórdão, devendo acompanhar o Relatório/Voto para conhecimento.
- 8- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral