Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 731/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10875/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. José da Silva Cruz, no período de 01/01/2013 a 13/06/2013 e Sr. José  Júnior  de  Paula  Bezerra,  no  período  de  14/06/2013  a  31/12/2013,  Diretores  e Ordenadores de Despesas do IMTRANS Manacapuru.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 76/2014 (fls. 463/478)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2152/2014-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 479/482).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual.  Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Manacapuru. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Determinação à origem. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor- Relator, que acolheu em sessão o voto-vista do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José  Michiles, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS, a Prestação de Contas, referente ao  exercício  de  2013,  do  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Manacapuru, exercício  financeiro  2013,  de  responsabilidade  do  Sr.  José  da  Silva  Cruz,  Diretor  do IMTRANS Manacapuru e Ordenador de Despesas no período de 01/01/2013 a 13/06/2013 e  do Sr. José Júnior de Paula Bezerra, Diretor do IMTRANS  Manacapuru e Ordenador de Despesas no período de 14/06/2013 a 31/12/2013, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2- DETERMINAR ao Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Manacapuru, sob pena de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas que:

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 731/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1observe o art. 94 a 96 da Lei nº. 4.320/64 em seus exatos termos, ou  seja,  encaminhe,  nas  próximas  Prestações  de  Contas,  relação  de bens,  com respectivo  número  de  tombamento,  bem  como  indicação  dos  responsáveis  pela  sua guarda;

- 9.2.2adote as providências necessárias  para  o registro e controle Administrativo  dos  débitos  oriundos  da  atividade  do  órgão  o  que  subsidiara,  caso configurada a situação, a devida inscrição da Dívida Ativa do Município;
- 9.2.3promova  ações  educativas  no  sentido  de  coibir  a  circulação  por parte  dos  usuários  de  motonetas  sem  os  itens  obrigatórios  de  segurança,  conforme determina o Código de Trânsito Nacional;
- 9.2.4diretor do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Manacapuru  comprove  ter  cientificado  os  Poderes  Executivo  e  Legislativo  quanto  a necessidade de criar cargos públicos, de forma que sejam supridas as necessidades de pessoal para executar as atividades da Unidade Gestora;

9.3- DAR QUITAÇÃO  AOS RESPONSÁVEIS, conforme preceitua o  art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral