TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº577/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10885/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Benedito Cabral Rezende Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 908/2025-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, em substituição à Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Itacoatiara/AM, exercício de 2023, de responsabilidade do Sr. Benedito Cabral Rezende Júnior , Presidente da Câmara Municipal e Ordenador de Despesas, à época, conforme os arts. 22, inciso II, e 24, ambos  da  Lei  n°  2.423/1996-TCE/AM,  e  art.  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução n° 04/2002- TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação plena ao Sr. Benedito Cabral Rezende Júnior , nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei Estadual n.º 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar a  Câmara  Municipal  de  Itacoatiara  que  atente  a  correta instrução dos processos de licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 8.666/1993 e suas alterações e cumpra com rigor os prazos de remessa e publicação dos dados do Relatório de Gestão Fiscal - RGF, via Sistema e-Contas-GEFIS, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.4. Dar ciência do voto e da decisão plenária ao interessado, Sr. Benedito Cabral Rezende Júnior e a Câmara Municipa de Itacoatiara/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº577/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.5. Arquivar o processo nos termos regimentais, após o cumprimento integral da decisão.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral