Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 175/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1-Processo TCE nº 10896/2014. Apenso: Processo nº 11259/2014. 2-Assunto: Prestação de Contas Anual. 3-Órgão: Câmara Municipal de Coari. 4-Exercício: 2013. 5-Responsável: Sr.  Antônio  Adenilson  Menezes Bonfim, Presidente da Câmara  Municipal de Coari. 6-Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 116/2014 (fls. 812/916). 7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 171/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 917/919) 8-Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Coari, exercício 2013.

Revel. Irregular. Alcance. Glosa. Multa Prazo. Autorização  de  Cobrança  Executiva.  Recomendação à origem. Ciência ao MPE.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à unanimidade , em conformidade com o voto do Exmo. Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1- Considerar Revel o Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim, Presidente da Câmara e ordenador de despesas, em razão da omissão na apresentação de defesa/documentos quanto às impropriedades indicadas no Ofício nº 001/2014 - DICOP, na forma do art. 20, §3º da Lei n. 2423/96;
- 9.2- Julgar pela Irregularidade as Contas da Câmara Municipal de Coari, sob a gestão  do  Sr.  Antônio  Adenilson  Menezes  Bonfim,  exercício  financeiro  de  2013,  com fundamento  no  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  Estadual  n.2423/96  face  à  permanência  das impropriedades elencadas no item 13 do Relatório/voto;
- 9.3- Considerar em Alcance o ordenador de despesas, Sr. Antônio  Adenilson Menezes  Bonfim,  no  montante  de R$  552.876,02 (quinhentos  e  cinquenta  e  dois  mil, oitocentos e setenta e seis reais, dois centavos), em função das restrições de nº 06, 09, 10, 11, 23, 24, 25, descritas no item 7 do Relatório/Voto, em face da realização de despesas não escrituradas devidamente e/ou antecipadas sem a devida comprovação, conforme dispõe o art.  304,  IV  e  VI  do  RITCE, com a concernente devolução aos cofres públicos dos valores devidamente corrigidos;

9.4-  Considerar em Glosa o  ordenador  de  despesas,  Sr. Antônio  Adenilson Menezes Bonfim , no montante de R$ 281.000,00 (duzentos e oitenta e um mil reais) , com

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 175/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

devolução aos cofres públicos do valor corrigido, nos moldes do art. 306, Parágrafo único, inciso  III,  da  Resolução  nº  04/2002-Regimento  Interno  do  TCE,  devido  às  restrições  não sanadas nº 4.26 e 4.27 , elencadas no item 4 do Relatório/Voto;

- 9.5-  Aplicar Multa ao  gestor,  Sr. Antônio  Adenilson  Menezes  Bonfim ,  nos termos do artigo 54, da Lei Estadual n.2.423/96, c/c art.308, V, da Resolução n.04/2002, no valor  de R$  21.920,64  (vinte e  um  mil,  novecentos e  vinte  reais,  sessenta e  quatro centavos), face à permanência das impropriedades elencadas no item 13 do Relatório/Voto, as quais demonstram a prática de atos de gestão ilegítimos e antieconômicos que resultaram danos ao Erário;
- 9.6- Aplicar Multa ao gestor, Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim, nos termos do artigo 54, da Lei Estadual n.2.423/96, c/c art.308, VI, da Resolução n.04/2002, no valor de R$  43.841,28  (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e  quarenta  e  um  reais,  vinte  e  oito centavos), face  à  prática  de  atos  com  grave  infração  às  normais  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, descritos no item 13 do Relatório/voto;
- 9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais, do  valor  imputado  dos  débitos,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  acrescidos  da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.72, III, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE/AM;
- 9.8-  Autorizar desde já a instauração do Processo de Cobrança Executiva dos débitos,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.9-  Recomendar à origem quanto:

- 9.9.1À  necessidade  de  levantamento  geral  dos  bens  móveis  e  imóveis conforme estabelecido no art. 96, I da Lei n. 4.320/64;
- 9.9.2À instauração de processo administrativo disciplinar a fim de apurar a conduta de servidores quanto à adulteração de comprovantes de deslocamentos de diárias, consoante restrição nº 10;
- 9.9.3À necessidade de controle mais efetivo e eficiente sobre a concessão de diárias e passagens aos seus membros;
- 9.9.4Às providências para coibir acumulações indevidas de cargos e funções públicas;
- 9.9.5Criação do cargo efetivo de Controlador Interno;
- 9.9.6À criação de mecanismos de controle de veículos, sejam alugados ou de propriedade da Câmara;
- 9.9.7À  observância  das  normas  e  procedimentos  definidos  na Lei nº 8.666/93.
- 9.10-  Oficiar ao  Ministério  Púbico  Estadual  dando-lhe  conhecimento  dos  fatos para  apuração  de  atos  de  improbidade  administrativa  praticados  pelo  Sr.  José  Ribamar## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 175/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACFontes  Beleza,  gestor  e  ordenador  de  despesas,  por  infringência  às  normas  legais  já mencionadas e danos ao Erário, de acordo com o inciso XXIV, art. 1º da lei nº 2423/96.

10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 18 de março de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral