&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 02/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10899/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Carvalho Caldas, Prefeito Municipal de Tabatinga.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 71/2015 (fls. 564/633).

DICOP - Relatório Conclusivo n° 85/2014.

- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2752/2015-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 634/635).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga.  Exercício de 2014.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO ,  recomendando  a DESAPROVAÇÃO  DAS CONTAS da Prefeitura Municipal  de Tabatinga ,  exercício  financeiro  de  2014,  de responsabilidade do Sr. Raimundo Carvalho Caldas, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96;

- 10- Ata: 01ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho ( Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 02/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 02/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 02/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10899/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Carvalho Caldas, Prefeito Municipal de Tabatinga.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 71/2015 (fls. 564/633).

DICOP - Relatório Conclusivo n° 85/2014.

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2752/2015-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 634/635).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tabatinga. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Prazo. Recomendações  a  Prefeitura.  Determinação  a Prefeitura  e  a  Próxima  Comissão  de  Inspeção. Notificação ao interessado. Ciência ao Banco do Brasil e a Caixa econômica Federal. Comunicação ao Ministério da Previdência Social e o INSS.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1Julgar  Irregulares as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga, referentes ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do ordenador de despesa, Sr. Raimundo Carvalho Caldas , conforme o art. 22, inciso III, alínea 'a', 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2Considerar o Sr. Raimundo Carvalho Caldas em alcance , no valor total de R$ 87.780,00 (oitenta e sete mil, setecentos e oitenta reais), pelos danos causados ao erário, individualizados da seguinte forma:

9.2.1R$ 15.980,00 (quinze mil, novecentos e oitenta reais), nos termos do  art.  304,  III  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  correspondente  a  soma  dos  valores constantes no item 12.3.3 do Relatório/Voto.

9.2.2R$ 71.800,00 (setenta e um mil e oitocentos reais), nos termos do art. 304, IV da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, correspondente ao valor constante no item 11.2.2 do Relatório/VotoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 02/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 02/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.3Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Carvalho Caldas ,  Prefeito  e  ordenador de despesa:

9.3.1- Com base no art. 308, II da Resolução n. 04/2002, no valor total de R$ 5.480,15 (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos), dividido da seguinte forma:

- a) R$ 4.384 , 12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), ou seja, 4 x R$ 1.096,03 (hum mil e noventa e seis reais e três centavos), pelo atraso na remessa do 1º, 2º, 3º e 6º bimestre referente aos dados do Relatório Resumido de Execução Orçamentária do exercício de 2014;
- b) R$ 1.096,03 (hum mil e noventa e seis reais e três centavos), pelo atraso no envio dos dados relativos ao 3º quadrimestre do Relatório de  Gestão Fiscal, exercício de 2014;

9.3.2- Com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e  quarenta  e  um  reais  e  vinte  e  oito  centavos),  em  face  do  disposto  nos  itens  11.2.1, 11.1.4, 11.2.2,  11.3.1, 11.3.4, 11.3.6, 11.3.7, 11.3.10,  11.4.3, 11.4.4, 11.4.5.1, 11.4.6.1, 11.5.2, 12.2.3, 12.3.1, 12.3.3 e 14.3 do Relatório/Voto;

9.3.3-  Com  fulcro  no  art.  54,  IV  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  I, alínea  'a',  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  no  valor  de R$  4.384,12 (quatro  mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), em face do disposto nos itens 11.1.2, 11.3.2, 11.4.5.2, 11.5.1, 11.6.2.1 e 14.2 do Relatório/Voto;

- 9.4Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  das  multas  aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.5- Recomendar à Prefeitura Municipal de Tabatinga que observe com rigor o cumprimento das normas legais, principalmente no que diz respeito:
- a) Regularização  das  demonstrações  contábeis  e  financeiras,  em especial  dos  registros  de  Adiantamentos  não  comprovados,  Restos  a  Pagar  em  que consta como credor a Prefeitura Municipal de Tabatinga, Responsabilidades Financeiras a Apurar, Despesas a Regularizar - Câmara, Outros Créditos a Receber e Valores a Curto Prazo;
- b)  Aos prazos previstos nas Resoluções TCE nº 06/2000; e 07/2002;
- c) Regularizar as consignações relativos a empréstimos e consignações;
- d) Aperfeiçoar o processo de prestação de contas das diárias

concedidas;

- e) Exije a regularidade fiscal dos prestadores de serviços e fornecedores
- com maior rigor;
- f)  Aperfeiçoar os processos resultantes de inexigibilidades e dispensas de  licitação,  caracterizando  e  justificando  a  opção  por  essas  modalidades,  bem  como comprovando o atendimento aos critérios elencados na Lei 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 02/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 02/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

g) Especificar, nos seus contratos, o plano de execução, a fim de que não ocorram as possíveis suspeitas de compra de objetos estranhos aqueles;

h) Observar o disposto no art. 4º, V da Lei n. 10.520/2002;

i)  Estabelecer critérios claros para a locação de imóveis, assim como a metodologia de cálculo da locação;

j)  Proceder  com  maior  atenção  nas  pesquisas  para  comprovação  de adequabilidade dos preços praticados nas contratações;

k) Providenciar a criação da Procuradoria do Município, para fins de se coadunar com o disposto na Constituição da República de 1988;

l)  Regularizar as contratações temporárias;

m)  Regularizar  as  pendências  com  recolhimento  das  contribuições

previdenciárias;

n) Atentar para  o atingimento das  metas  e  respeito aos  limites constitucionais. As regras aos jurisdicionados estabelecidas pela Resolução TCE-AM nº 04/2002 - Regimento Interno;

o)  Efetuar um melhor controle na sua distribuição de combustível, em obediência ao princípio da transparência.

9.6- Determinar à Prefeitura Municipal de Tabatinga:

a) retire dos restos a pagar empenhos já foram liquidados e pagos, tal qual expostos no item 11.3.11 do Relatório/Voto;

b) que regularize o CRP do município de Tabatinga junto ao  Ministério da Previdência Social, a fim de se adequar ao que dispõe o art. 7º da Lei nº 9.717/98, art. 1º do Decreto nº 3.788/01 e art. 5º da Portaria MPS nº 204/08;

c) que adote providências a fim de regularizar o registro individualizado dos segurados do IPETRAB mantidos pela Prefeitura de Tabatinga, conforme dispõe art. 94 da Lei Municipal nº 613, de 29/12/11, art. 1º, VII, da Lei nº 9.717/98, art. 18 da Portaria MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08;

d)  que  encaminhe  mensalmente  ao  IPETRAB  a  relação  nominal  dos segurados e dependentes, valores de subsídios, remunerações e contribuições respectivas, conforme art. 96 da Lei Municipal nº 613, de 29/12/11, art. 1º, VII, da Lei nº 9.717/98, art. 18 da Portaria MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08;

e) regularizar a situação do município de Tabatinga perante o Ministério da Providência quantos aos itens levantados no extrato de irregularidades disposto nesta restrição;

f)  tome  providências  no  sentido  de  apresentar  um  projeto  de  lei  para criar o Quadro de Pessoal e/ou Plano de Cargos, Carreira e Remunerações do IPRETAB, conforme disposições dos arts. 37, II, 39, §§ 1° e 8º, e 61, § 1°, II, 'a', da CF/88;

9.7- Determinar que a próxima Comissão de Inspeção verifique o cumprimento das determinações realizadas do Relatório/Voto e Acórdão.

9.8 - Notificar o interessado com cópia do Relatório/Voto, e deste  Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 02/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 02/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.9 -Cientificar o Banco  do  Brasil  e  a  Caixa  Econômica  Federal , informando que a Prefeitura  Municipal de Tabatinga  não recolheu os valores de crédito consignado  retidos  em  folha  dos  servidores,  devidos  à  Caixa  Econômica  Federal,  na ordem de mais de R$ 1.003.025,06 e ao Branco do Brasil, na ordem de R$ 197.640,59, para providências, caso queiram, pela via eleita devida;

9.10- Comunicar o Ministério da Previdência Social e o INSS acerca do não recolhimento integral das contribuições previdenciárias devidas ao RGPS durante o exercício, que totalizaram R$ 9.002.813,78 , mas  tendo sido pagos apenas R$ 1.008.435,84 , restando a comprovar o montante de R$ 7.994.377,94 .

- 10- Ata: 01ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,    Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição