Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 671/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10890/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara - IMTT
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Célia da Silva Costa Gadelha, Diretora-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº. 130/2014 (fls. 347/374).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2529/2014-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 375/376)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Exercício  2013. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Itacoatiara - IMTT.

Contas Irregulares. Multa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal de Trânsito  e  Transporte  de  ItacoatiaraIMTT relativas ao exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Célia da Silva Costa Gadelha nos termos do art. 71,  II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III, 'b' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2-  Aplicar multa no  montante  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) a Sra. Célia da Silva Costa Gadelha, com base no art. 54, II, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n. 04/02TCE, em virtude das impropriedades não sanadas: itens 1, letras 'b', 'c', 'd', 'e' e 'f'; 2; 3; 4; 5; 6; 8; 9 e 10 do Relatório/Voto;

9.3- Autorizar desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de nãorecolhimento do  valor da condenação, nos moldes do art.  173  da Resolução n. 04/02TCE;

9.4-  Recomendar ao Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Itacoatiara-  IMTT, que sejam  observados  e  cumpridos  os  prazos  legais  e  regimentais, assim  como  maior  controle  sobre  seu  patrimônio,  a  fim  de  evitar  a  reincidência  que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei n° 2423/96.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 671/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

1 3- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral