
## ACÓRDÃO Nº 726/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10897/2014.

Apenso : Processo 11260/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Ferreira Fiesca, Presidente da Câmara e Ordenador da Despesa.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo nº 29/2015-DICAMI (fls. 158/187) e Informação nº 69/2015 - DICREA (fls. 191/193).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1585/2015  -  DMP-MPC-FCVM  (fls.  194/197)  -  Procuradora  de  Contas  Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Câmara Municipal de Itamarati. Exercício de 2013. Aprecia-se em conjunto a Representação interposta  pelo  Ministério  Público  de  Contas (Processo 11260/2014).

Contas  irregulares.  Multas.  Recomendação  à origem e determinação à próxima Comissão de Inspeção. Procedência da Representação (autos em apenso).

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância com o Parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1 Julgar IRREGULAR, nos termos do artigo 22, alíneas III, 'b' e 'c' da Lei Estadual nº 2423/96 (LO/TCEAM),  a Prestação de Contas, relativa ao  exercício de 2013, de responsabilidade do Senhor  Raimundo  Ferreira Fiesca , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Itamarati, à época;

9.2 Aplicar MULTA ao Senhor Raimundo Ferreira Fiesca , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Itamarati, à época, no valor total de R$ 10.000,00 (dez mil reais) , assim discriminados:## ACÓRDÃO Nº 726/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1  -  R$  1.096,03 por ausência  no  envio  do  GEFIS referente ao 1º Semestrede 2013 , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

9.2.2 -R$8.903,97 pelas impropriedades  previstas nas restrições nº 5, 6, 7, 8, 10 e  11 do  Relatório Conclusivo nº 29/2015-  CI/DICAMI  (fls.158/187)  e  afronta  à  regra  do  art. 73-B da Lei de Responsabilidade Fiscal, haja vista a ausência  de  alimentação  do  Portal  da  Transparência,  com fulcro no art. 308, V e VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n. 25/2012-TCE/AM

9.3 - FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS ,  para o recolhimento das sanções  discriminadas  no  subitem  8.2  deste  voto  aos  cofres  da  Fazenda  Pública Estadual,  acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174, caput ,  da  Resolução  n. 4/2002-TCE/AM;

9.4  -  AUTORIZAR ,  caso  os  valores  das  sanções  não  sejam  recolhidos dentro  do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.5 -  RECOMENDAR à origem que observe mais atentamente as normas legais aplicáveis a espécie em especial a  o art.  73 da Lei Complementar nº 101/2000, acrescida  da  Lei  Complementar  nº  131/2009;  Resolução  nº  03/98  -  TCE/AM,  Lei  nº 8.666/93  e  providencie  concurso  público  destinado  a  reduzira  quantidade  de  cargos comissionados

9.6  -  DETERMINAR que  a  próxima  comissão  de  inspeção  verifique  se foram cumpridas as determinações e recomendações desta Corte.

9.7  Quanto  ao  Processo 11260/2014 , que  versa  da  Representação interposta pelo  Ministério Público de Contas contra o Senhor Raimundo Ferreira Fiesca, Presidente da Câmara Municipal de  Itamarati, em virtude do descumprimento da LRF e suas  modificações  da  LC  131/2009,  no  que  tange  à  atualização dos  Portais de Transparência, JULGAR pela PROCEDÊNCIA PARCIAL da presente## ACÓRDÃO Nº 726/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

REPRESENTAÇÃO , de acordo com o entendimento do Graduado Agente Ministerial em Parecer  nº  3049/2014,  fls.  2665/2668,  com RECOMENDAÇÕES  e  APLICAÇÃO  DE MULTA ao Sr.  Raimundo  Ferreira  Fiesca , cujas  sanções  pecuniárias  já  se  fazem determinar neste decisório.

- 10- Ata : 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  Manoel  Coelho  de  Mello,  e  Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral