
## ACÓRDÃO Nº 612/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10891/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Silva, Presidente da Câmara Municipal.
- 6Unidade  Técnica : DICAMI -Relatório Conclusivo nº 02/2014-DICAMI-CI (fls. 1315/1345).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2127/2014-MPC/EMFA  (fls.  1346/1348),  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Câmara  Municipal  de Itacoatiara. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Determinação ao Gestor. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de Itacoatiara, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Raimundo Silva, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

9.2  Determinar  ao  Gestor  que  observe  os  prazos  de  resposta  às solicitações desta Corte, bem como adotar as medidas cabíveis para evitar os atrasos nos repasses para a Câmara dos duodécimos previstos na Constituição Federal;

9.3 Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM

- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 12 de novembro de 2014.## ACÓRDÃO Nº 612/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Fernanda

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição.