Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 330/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10896/2014.

Apenso: Processo nº 11259/2014.

- 2- Assunto:
- Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim, Presidente da Câmara Municipal de Coari, exercício 2013.
- 4-  Objeto: Embargos  ao  Acórdão  nº  175/2015,  proferido  pelo  Tribunal  Pleno,  às  fls.
- 936/938.
- 5- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Admissão. Determinação de alteração do Acórdão nos itens 9.3 e 9.10.

## 6- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de

- 6.1-  Admitir os  presentes  Embargos  de  Declaração,  nos moldes  do  artigo 149,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM;  e  no  mérito  julgar parcialmente  procedente, dando-lhe excepcionalmente efeitos infringentes;

6.2Determinar a  alteração  da  redação  do  Acórdão  nº  175/2015  -TCETribunal Pleno modificando o texto do item 9.3: 'em função das restrições de nº 06, 09, 10,  11,  23,  24,  25,  descritas  no  item  7  do  Relatório/Voto'  para 'em  função  das restrições acostadas do Item 5, alínea 'b', do Relatório/Voto';

- 6.2- Determinar a retirada de R$ 10.416,00, relativo a restrição 33.4 (fls. 925); dos valores postos em ALCANCE pelo item 9.3 do  Acórdão nº 175/2015 -TCE-Tribunal Pleno, reduzindo o montante de R$ 552.876,02 para R$ 542.460,02;
- 6.3-  Determinar a  alteração  da  redação  do  Acórdão  nº  175/2015  -TCETribunal Pleno modificando o texto do item 9.10: ' Sr. José Ribamar Fontes Beleza' para ' Sr. Antônio Adenilson Menezes Bonfim ';

6.4-  Manter  os  demais  pontos  do  Acórdão nº 175/2015-TCE-Tribunal Pleno.

- 7- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 20 de maio de 2015.
- 9- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho da Costa

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 330/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral