Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 672/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10894/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. José Menezes Pinheiro, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 055/2014 (fls. 187/205).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2046/2014-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 206/207).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Presidente Figueiredo. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  e  Relator,  em parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS, a Prestação de Contas do Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  -  SAAE  do  Município  de  Presidente  Figueiredo, referente ao exercício  de 2013, de responsabilidade do Sr.  José  Menezes Pinheiro,  nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- RECOMENDAR à origem que:

9.2.1Cumpra as orientações da Resolução TCE Nº 03/2013 (art. 1º, § 4º, c/c  art.  2º)  que  estabelece  normas  a  serem  observadas  pelos  Poderes  e  Órgãos  da Administração  Direta  e  Indireta  dos  Estados  e  dos  municípios  do  Amazonas,  sobre  a adoção  obrigatória  do  plano  de  contas,  das  demonstrações  contábeis,  orçamentários, patrimoniais  e  específicos  a  que  se  referem  as  Portarias  STN  406/2011,  828/2011, 231/2012, 437/2012 e 753/2012, e Portaria conjunta STN/SOF 02/2012;

9.2.2Adote  as  providências  cabíveis  para  a  cobrança  da  dívida  ativa, dando cumprimento ao artigo 39 da Lei nº 4.320/64;

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 672/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.3Adotar  as  providências  cabíveis  com  o  objetivo  de  promover  o imediato recolhimento da alíquota suplementar de 5%, referente aos meses de JANEIRO a NOVEMBRO/2013, com a apresentação da base de cálculo e comprovante de repasse, conforme disposição do art. 3° da Lei Municipal n° 675/2012;

9.2.4Determine ao gestor que  adote, com a máxima urgência, medidas para a implantação dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, inclusive por meios eletrônicos de acesso público, consoante exige a Lei Complementar n.º 101/2000.

9.3-  DAR  QUITAÇÃO ao  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Júlio Cabral, Raimundo José Michiles, Julio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). Dr. Roberto Cavalcanti

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral