Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº646/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10898/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Larissa Rufino Gomes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5900/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Iranduba,  referente  ao  exercício  de  2021,  de responsabilidade  da  Senhora Larissa  Rufino  Gomes, Presidente  da Câmara  Municipal de Iranduba e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Senhora Larissa  Rufino  Gomes, Presidente  da Câmara Municipal de Iranduba e Ordenadora de Despesas, à época, nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  art.  188,  do RITCE, evite a ocorrência das impropriedades, em futuras prestações

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº646/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

de contas:

10.3.1. Descumprimento do prazo de envio do RGF  ao TCE/AM. No decorrer do exercício 2021, em análise ao sistema  e-Contas-GEFIS,  evidenciou-se  que  a  Câmara Municipal de Iranduba enviou fora do prazo às remessas do 1º e 2º semestre do Relatório de Gestão Fiscal-RGF, em descumprimento ao artigo 32, inciso II, alínea 'h', da Lei Estadual nº. 2423/1996 -LOTCE/AM, c/c as Resoluções TCE/AM nºs 15 e 24/2013, e artigo 18;

10.3.2. Descumprimento  do  prazo  de  publicação  da  RGF. Ausência da publicação do RGF tanto do 1º, quanto do 2º semestre de 2021, em descumprimento ao artigo 55, § 2º c/c  o  artigo  51,  §  2º  c/c  o  artigo  63,  inciso  III,  §  1º,  da LRF;

10.3.3. Ausência  de  numeração  nas  páginas  dos  Processos Licitatórios. Processos Licitatórios sem a devida numeração  das  páginas,  uma  vez  que  os  documentos anexados  aos  processos  devem  ser numerados  de acordo com a ordem cronológica de sua efetivação, em descumprimento ao artigo 38, caput, da Lei nº 8.666/1993;

10.3.4. Contratação de Serviços de Assessoria de Contabilidade Pública. Contratação de empresa de Contabilidade como de notória especialização para realização de serviços de contabilidade pública, uma vez que  não  se  trata  de  serviço  inédito  ou  incomum,  em descumprimento à Lei nº 8666/93, alínea 'd' do art. 126, § 2º, do Decreto-lei 200/1967. Sumula 39 - TCU;

10.3.5. Ausência de documentos  junto aos processos de Convites: a) Ausência da comprovação de que foi afixada cópia  do  convide  em  local  apropriado.  b)  Ausência  da comprovação  de  que  a  minuta  do  edital  e  do  contrato foram  examinados e aprovados pela assessoria jurídica da  Administração.  c)  Ausência  do  Parecer  Técnico  ou Jurídico emitido sobre a licitação, em descumprimento ao artigo  22,  §3º;  artigo  38,  Parágrafo  único;  e  artigo  38, inciso VI, da Lei nº 8.666/1993;

10.3.6. Ausência de documentos junto ao Processo de Prorrogação  de  Prazo  do  Contrato nº 001/2020:  a) Ausência  da  pesquisa  de  preços  no  mercado,  a  qual deve comprovar que a prorrogação da contratação propiciou melhor preço e vantagem para a administração. b)  Ausência  do  Parecer  Jurídico  que  comprove  que  a minuta  do  Termo  Aditivo  foi  previamente  examinada  e aprovada por Assessoria Jurídica da Administração, em

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº646/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

descumprimento  ao  artigo  43,  inciso  IV  e  artigo  38, Parágrafo único, da Lei nº 8.666/1993;

10.3.7. Prorrogação  do  Contrato  nº  001/2017,  como  sendo serviço  continuado.  Foi  firmado  no  dia  08/02/2021,  o  4º Termo  Aditivo  ao  Contrato  nº  001/2017,  referente  a Serviços  de  Assessoria  Jurídica,  por  mais  12  meses, porém  tal  serviço  não  se  enquadra  na  categoria  de Serviços  de  Prestação  Continuada,  que  são  aqueles serviços dos quais a Administração não pode dispor sob pena  de  comprometimento  da  continuidade  de  suas atividades, em descumprimento ao artigo 57, inciso II, da Lei nº. 8.666/1993;

10.3.8. Saldo da conta Outros Créditos a Receber e Valores de Curto Prazo no valor de R$ 198.073,88, sem registro de  movimentação  no  exercício  de  2021.  O  Sub  grupo Outros  créditos  a  receber  e  valores  de  curto  prazo  é composto por quatro contas. Não foi identificada nenhuma  movimentação  nestas  contas  no  exercício  de 2021, o que pode indicar a existência de ativo fictício. A conta RESP FINANC EDNOR PACHECO apresenta um saldo  de  R$  139.337,16,  o  que  representa  6,90%  do Ativo da  Câmara  Municipal,  sem  que  haja  qualquer movimentação  na  conta no exercício de 2021, em descumprimento à Lei Complementar nº 06/1991. Lei nº 4.320/1964. Manual de Contabilidade Pública -8ª Edição;

10.3.9. Saldo da conta Material de Processamento de Dados no valor de R$  12.060,25 e conta MATERIAL  DE LIMPEZA  no  valor  de  R$  5.068,40  sem  registro  de movimentação.  A  conta  Material  de  Processamento  de Dados  e  Material  de  Limpeza  pertencem  ao  subgrupo Ativo Circulante, entretanto, não foram identificadas movimentações  nas  respectivas  contas  no  exercício  de 2021, o que pode indicar a existência de ativo fictício, em descumprimento  às  LC  nº  06/1991.  Lei  nº  4.320/64. Manual de Contabilidade Pública - 8ª Edição;

10.3.10. Saldo da conta Obras em Andamento no valor de R$ 657.523,45. Não  foram identificados lançamentos na respectiva conta no exercício de 2021 o que pode indicar a existência de ativo fictício ou inconsistência de classificação,  em  descumprimento  às  Lei  Complementar nº  06/1991.  Lei  nº  4.320/64.  Manual  de  Contabilidade Pública - 8ª Edição;

10.3.11. Ausência de depreciação mensal do Imobilizado. Não há  registro  de  realização  de  lançamentos  mensais  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº646/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

quotas  de  depreciação  que  representem  um  duodécimo da taxa de depreciação anual do bem. Há indícios de que o  lançamento  é  realizado  de  uma  única  vez  no  mês  de dezembro, em descumprimento à Lei nº 4.320/64. Manual de Contabilidade Pública - 8ª Edição;

10.3.12.

Conta  de  adiantamentos  contabilizada  como  Caixa  e equivalentes  de  Caixa.  Divergência  entre  a  informação constante no Balanço Patrimonial e Balanço Financeiro. Consta no Balanço Patrimonial, exercício 2021, a Conta Caixa Econômica - Adiantamento José Ivanildo no valor de  R$  4.000,00.  A  descrição  na  conta  indica  que  tal movimento se refere a adiantamento concedido a servidor, porém foi contabilizada como caixa e equivalentes  de  Caixa.  Além  disso,  há  indícios  de  que esta  conta  tenha  sido  contabilizada  como  Poupança  no Balanço Financeiro, em descumprimento à Lei nº 4.320/64. Manual de Contabilidade Pública - 8ª Edição;

## 10.3.13.

ndício  de  Acumulação  de  Cargo  Público.  Evidenciou-se junto ao Relatório de Acompanhamento da Prestação de Contas Mensal (e-Contas), encaminhado ao Tribunal de Contas, inconsistências quanto à acumulação de cargos de  Servidores  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba,  em descumprimento ao artigo 37, CF/88.

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Abril de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº646/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral