Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 423/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10892/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Benedito Soares Bastos, Presidente da Câmara Municipal de Anamã.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n. 38/DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 1076/2015 - MPC/CASA do Procurador de Contas Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2013.

Contas  regulares com  ressalvas.  Determinação ao responsável, à próxima Comissão de Inspeção e ao atual gestor. Multas. Prazo. Quitação após o pagamento das multas.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator , em divergência com o posicionamento exarado pelo Ministério Público de Contas:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 Julgar Regular, com ressalvas, a Prestação de Contas da Câmara Municipal  de  Anamã, exercício  de 2013,  que  tem como responsável o Senhor Benedito Soares Bastos, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2 DETERMINAR ao responsável e  à atual administração do Câmara Municipal de Anamã que:

- a) Verifique  se  o  futuro  gestor  observou  de  forma  adequada  o controle de materiais em estoque no almoxarifado, a fim de evitar a reincidência deste tipo de situação;
- b) Observe com cautela a exigência de rubrica dos licitantes nos procedimentos  licitatórios  e  na  Ata  de  Abertura  e  Julgamento  das Documentações  e  das  Propostas  de  Preços,  atentando  para  as disposições constantes no artigo 43, §1º, da Lei nº 8.666/93;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 423/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) Obediência aos comandos constitucionais e legais referentes à necessidade de implantação de um Sistema de Controle Interno, tal como delineado nos arts. 31 e 74 da Constituição Federal.

9.1.3.  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção da Câmara Municipal de Anamã o que segue:

- a) Verifique  se  o  atual  gestor  observou  de  forma  adequada  o controle de materiais em estoque no almoxarifado, a fim de evitar a reincidência deste tipo de situação;
- b) Obediência aos comandos constitucionais e legais referentes à necessidade de implantação de um Sistema de Controle Interno, tal como delineado nos arts. 31 e 74 da Constituição Federal.

9.1.4  Determino ao  atual  gestor  que  adote  medidas  em  relação  ao responsável pelo registro contábil, no caso em comento, o Sr. Flávio da Fonseca Batalha, objetivando a devolução  aos  cofres  públicos do valor de R$  2.460,58  (dois mil, quatrocentos  e  sessenta  reais  e  cinquenta  e  oito  centavos),  com  a  devida  atualização monetária;

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1 Aplicar multa ao responsável acima citado, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois e seis centavos) , com fulcro no art. 54, IV, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, I, 'a', da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30  de  agosto  de  2012,  pelo  não  atendimento  a  solicitação  realizada  por  esta  Corte  de Contas, uma vez que o gestor não trouxe documento comprobatório de solicitação da RCL;

- 9.2.2 Aplicar multa ao Senhor Benedito Soares Bastos, como responsável pela Câmara Municipal de Anamã, no exercício de 2013, no valor de R$ 3.000,00 (Três mil reais) , com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica), em vista das seguintes impropriedades:
- a) Manutenção  em  Caixa  do  valor  de  R$  17.794,15,  não observando  os  preceitos  contidos  na  Constituição  da República  no art. 164, § 3º;
- b) Ausência  de  apresentação  do  mapa  comparativo  de  preços ou  a  pesquisa  de  mercado  realizada  antes  da  celebração  do  4° Termo Aditivo do Contrato n° 005/2009 firmado entre a Câmara de Anamã  e  a  empresa  Record  Processamento  e  Contabilidade  Ltda, com vistas a comprovar que a manutenção do referido contrato foi mais vantajoso para a Administração.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 423/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.3 -Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais  dos  valores  das  penalidades  impostas ,  com comprovação perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.2.4 -Autorizar  desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  no caso de não recolhimento do valor das condenações ,  conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.2.5 -Dar quitação ao responsável à época da presente Prestação de Contas, Senhor Benedito Soares Bastos, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art.  189,  II,  da  Resolução 04/2002-TCE/AM, após o pagamento das  multas impostas , consoante o disposto no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica).

Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que votou contra a aplicação da multa  pelas  impropriedades  destacadas  no  item  9.2.2  deste  Acórdão.  Vencido  o destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  no  tocante  à  aplicação  das multas,  e  o voto  do  Conselheiro  Convocado  Alípio  Reis  Firmo  Filho,  que  o acompanhou.

- 10- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 1º de julho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho. 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.