&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 336/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10893/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsáveis: Sra.  Maria Margarete  de Melo  Carneiro,  Presidente  da  Câmara Municipal de Barreirinha, exercício de 2013.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº. 740/2014 (fl. 272).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2176/2014-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 273/277).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à Câmara Municipal de Barreirinha.    Recomendação  à  próxima  Comissão de Inspeção.

## 9ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,  no sentido de:

9.1-  Julgar  pela  Regularidade  com  Ressalvas as  Contas  da  Câmara Municipal  de  Barreirinha,  referente  ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da  Sra. Maria  Margarete de  Melo Carneiro, Presidente,  nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96, para:

9.2- Multar a Sra. Maria Margarete de Melo Carneiro, Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais  e  doze  centavos),  referente  a  10%  do  valor  previsto  no  art.  54,  §2º,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/12, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96, pelas impropriedades identificadas nos itens 1 e 3 do Voto.

9.3- Fixar o  prazo de 30 (trinta) dias ,  para que a Sra.  Maria  Margarete  de Melo Carneiro, Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha, recolha o valor da multa que  lhe  foi  aplicada  aos  cofres  públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 336/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4-  Autorizar ,  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  de  condenação,  a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

9.5- Recomendar à Câmara Municipal de Barreirinha que:

9.5.1Aperfeiçoe seus  relatórios  de  viagens  para  atender  as  exigências deste Tribunal de Contas (Item 1, do Voto);

9.5.2Dê  preferência a  um  servidor  efetivo  para  exercer  o  cargo  de Controlador Interno (Item 2, do Voto);

9.5.3- Aumente seus esforços na atualização do Portal de Transparência, objetivando  a  publicidade  das  informações  para  acesso,  em  tempo  real,  por  parte  da população, conforme exige a Lei nº 12.527/2011, Lei de acesso a informação, observando as alterações trazidas pela LC nº 131 de 2009 inerente ao Art. 2º da Lei Complementar nº 101/2000 (Item 3, do Voto);

9.6- Recomendar à próxima Comissão de Inspeção responsável pelas contas da  Câmara  Municipal  de  Barreirinha,  exercício  de  2014,  que  verifique  se  o  Portal  da Transparência  encontra-se  em  pleno  funcionamento  com  as  informações  devidamente atualizadas (Item 3, do Voto).

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de maio de 2015.
- 12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral