Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1615/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10891/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Alberto Martins Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5430/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2021.

Regularidade Recomendação. Arquivamento.

com

ressalvas.

Multa.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal  de  Tonantins,  exercício  de  2021,  sob  responsabilidade  do  Sr. Alberto  Martins  Nascimento , Presidente da Câmara  Municipal  de Tonantins, nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996, combinado com o art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Alberto Martins Nascimento, Presidente e Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Tonantins,  exercício 2021, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por cada mês de atraso na inserção da movimentação contábil no  Sistema  e-Contas  (que  perfazem  os  meses  de  fevereiro  e  abril  de 2021),  totalizando  o  montante  de R$ 3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e treze  reais  e  sessenta  centavos),  conforme  o  art.  54,  I,  'a',  da  Lei  nº 2.423/1996,  com  redação  dada  pela  Lei  Complementar  n.º  204/2020, combinado com o art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM, da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1615/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  nº  4/2018  TCE/AM,  ante  a  impropriedade  constante  na  restrição  nº  18,  conforme Fundamentação  deste  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30 (trinta)  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio  eletrônico  da  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Alberto Martins Nascimento , Presidente e Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Tonantins,  exercício 2021,  no  valor  de R$ 3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e sessenta centavos), conforme o art. 54, VII, da Lei n.º 2.423/1996, com redação dada pela Lei Complementar nº 204/2020, combinado com o art. 308, VII, da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM, da Resolução n.º 04/2002 -  TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  ante  a impropriedade  constante n as  restrições  n.º  21  -  A,  22  -  B  e  23  -  A, conforme Fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -   Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Tonantins,  o  aprimoramento  do Controle  Interno,  nos  termos  da  Resolução  n.º  09/2016  -  TCE/AM  e  o cumprimento do art. 38, da Lei n.º 8666/93, no sentido de que na abertura do  processo  administrativo,  seja  devidamente  autuado,  protocolado  e numerado, contendo a autorização do responsável, a indicação do objeto e do recurso próprio para a despesa;
- 10.5. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  verifique  quanto  ao devido cumprimento das evidências coletadas, quais sejam os valores em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1615/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

processo de regularização, conforme itens 16 e 17 da fundamentação do Relatório/Voto;

- 10.6. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  averigue  quanto  a implementação  de  um  sistema  eficaz  de  controle  de  almoxarifado, conforme item 20 da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.7. Dar  ciência ao  Sr. Alberto  Martins  Nascimento , por  meio  de  seus representantes legais, acerca do teor da decisão;
- 10.8. Arquivar os  autos,  após  expirados  os  prazos  legais  e  cumpridas  as determinações.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral