Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 714/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10895/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Elvis Presley Graça Souza, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n° 53/2014 (fls. 229/261)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2242/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 262/266)
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal  de  Benjamin  Constant.  Exercício  de 2013.

Contas regulares. Quitação ao gestor.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regulares as Contas Anuais Presidente e ordenador de despesas nos termos do art. 1º, II, art. 22, I e art. 23, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE c/c o art. 188, §1º, I da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;

9.2. Determinar  à  DICREX  para  expedição  de quitação ao  responsável  nos termos Regimentais.

- 9- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM