&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 977/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10904/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Rauciele Ferreira da Natividade, ex-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº. 59/2015 (fls. 241/270)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2582/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 271/278).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Codajás. Exercício de 2014.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Determinação  à origem. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Codajás,  referente  ao  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr. Rauciele Ferreira da  Natividade,  nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- Determinar à origem que:

9.2.1Mantenha atualizados os dados do portal da transparência;

9.2.2Atenda as formalidades exigidas na Lei de Licitações.

9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 977/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral