&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 521/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10905/2015.

Apenso: Processo nº 11247/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Rildo da Silva Maia, Presidente da Câmara Municipal de Parintins.
- 6- Unidade Técnica : Informação Conclusiva nº 004/2016, fls. 1210/1211 - DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2509/2016-MPC/JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 1212/1223).

8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Parintins. Exercício de 2014.

Revelia. Contas Irregulares. Multas. Glosa. Alcance.  Prazos.  Recomendações  à  origem. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Decretar a revelia do  gestor e ordenador de despesas responsável, nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;

9.2- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anuais da Câmara Municipal de Parintins, exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Rildo da Silva Maia, enquanto Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1º, II e 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, III, 'b' e'c', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.3-  Aplicar Multa ao  responsável pelas Contas, Sr. Rildo da Silva  Maia, no  valor  de  R$  8.768,25  (oito  mil  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), relativa aos itens  3 e 5, constantes na Notificação nº 005/2015-CI/DICAMI e itens 2, 3, 4 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 e 12, da Notificação nº 03/2015-DICREA não sanadas, com fundamento no art. 308,VI, do RI/TCE, elencadas a seguir:

9.3.1O Poder Legislativo do Município de Parintins-AM, DESCUMPRIU o exposto no art. 29-A, inciso I, da CF/88, pois o ÍNDICE DE DISPENDIO DE  GASTOS COM  O  PODER  LEGISLATIVO  representou  6,10%,  portanto,  FORA  do## ACÓRDÃO Nº 521/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

limite  constitucional  previsto; O quadro abaixo demonstra a apuração dos limites legais (art. 29-A, inciso I, da CF/88):

9.3.2Na despesa com Aquisição de Combustível, referente à NE 46, de 03/02/2014 (Termo Aditivo ao Contrato n° 001/2013), no valor global de R$ 226.328,28 (duzentos e vinte e seis mil, trezentos e vinte e oito reais e vinte e oito centavos), a Nota Fiscal n° 000000870 - Serie 001, no valor de R$ 18.840,00, foi emitida em 30/12/2014, enquanto que a liquidação das despesas foi efetivada nas datas de 06 e 16 de junho de 2014, conforme relação abaixo, fato este que fere o exposto no art. 63, § 2o, inciso III, da Lei Federal n° 4.320/1964;

NLAP: 06/06/2014 R$ 10.000,00- Cheque: 000388 - Bradesco - R$ 10.000,00 de 06/6/2014; NLAP: 06/06/2014 R$ 840,00- Cheque: 902729 - Caixa- R$ 840,00, de 06/6/2014; NLAP:  16/06/2014R$  8.000,00  -  Cheque:  902736  -  Caixa  -  R$

8.000,00, de 16/6/2014.## ACÓRDÃO Nº 521/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3.3Contração de obrigação de despesa nos dois últimos quadrimestres  do  mandato,  sem  que  haja  disponibilidade  financeira  (art.  42,  caput,  e parágrafo único da Lei Complementar nº 101/2000), conforme dados extraídos do sistema GEFIS, campos 620 e 640;

9.3.4Descumprimento  da  Lei  Complementar  n°  131/09  (Lei  da Transparência),  ante  a  não  liberação  ao  pleno  conhecimento  e  acompanhamento  da sociedade, em tempo real, de informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira, em meios eletrônicos de acesso público (art. 48, II, 48-A da Lei Complementar nº 101/2000), conforme seguinte tela:9.3.5Divergência dos  valores informados  da  Receita  Corrente Líquida com os fornecidos pela Prefeitura Municipal de Parintins. Uma vez que a Câmara Municipal de Parintins informou ao Sistema GEFIS os seguintes valores: R$ 157.454.241,47  (1°  quadrimestre  de  2014);  e  R$  160.282.121,08  (3°  quadrimestre  de 2014). Todavia, a Prefeitura Municipal de Parintins informou os seguintes montantes: R$ 158.763.434,13  (1°  quadrimestre  de  2014);  e  R$  163.987.966,35  (3°  quadrimestre  de 2014);

9.3.6Divergência  no  saldo  de  disponibilidades  financeiras  entre  a Prestação de Contas Anuais (R$ 678,61  - Balanço Financeiro) e  o Sistema GEFIS (R$ 29.700,09 - Campo 620 do Sistema GEFIS - 3º quadrimestre de 2014);

9.3.7Ausência das publicações dos Relatórios de Gestão Fiscal (1º, 2º e 3º quadrimestres  de  2014),  pois não  foram  apresentados  documentos  que comprovem o cumprimento dos prazos estabelecido no art. 55, § 2º da Lei Complementar 101/00 (30 dias após o período de referência), haja vista a falta de publicação citada no portal da Transparência;## ACÓRDÃO Nº 521/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3.8Relatórios de Gestão Fiscal (1º, 2º e 3º quadrimestres de 2014) com  ausência  das  assinaturas  do  Vereador-Presidente  e  do  responsável  pelo  Controle Interno em desacordo com o inciso II e parágrafo único do art. 54 da LRF;

9.3.9Nas Guias de Recolhimento do INSS (GPS) das competências mensais  de  2014,  foram  constatados  pagamentos  de  juros  e  multas,  por  atraso  no pagamento, no montante de R$ 1.966,83, restando configurado inobservância ao prazo de recolhimento, conforme art. 30, inciso I, alínea "b", da Lei 8.212/91 c/c art. 216, inciso I, alíneas "a" e "b" do Decreto n° 3.048/99 (Regulamento da Previdência Social) c/c art. 12, inciso I, e art. 9°, inciso I, alínea "m" do mesmo decreto, conforme quadro abaixo:

|       | Valor      | ATMIMultas Juros   | Data mento Paga   |            |
|-------|------------|--------------------|-------------------|------------|
|       |            | 484.62             |                   | 49.436.57  |
|       |            |                    |                   | 920,62     |
|       |            | 376.76             | 22/10/2014        |            |
|       | 55.342,49  | 913.15             | 25/11/2014        | 56.255,64  |
| Total | 219.656.32 | 1.966.83           |                   | 221.623.15 |

9.3.10Contabilização do saldo de obrigações patronais (elemento de despesa  3.1.90.13)  num  montante  de  R$  434.992,17  no  Comparativo  da  Despesa Autorizada com a Realizada da Prestação de Contas Anuais, haja vista que o montante de contribuição patronal verificado nas folhas de pagamento foi de R$ 646.940,49;

9.3.11Contabilização  de  consignações  referente  ao  INSS  (parte servidor, Ag. Político e Prest. De Serv.) contido no Demonstrativo dos Recebimentos e Pagamentos Independentes da Execução Orçamentária da Prestação de Contas Anuais num montante de R$ 185.296,27 haja vista que o montante de contribuições recolhidas conforme verificado nas folhas de pagamento e GPS foi de R$ 280.343,90;

9.3.12Ausência  de  registro  em  Outras  Despesas  com  Pessoal decorrentes de Contratos de Terceirização (art. 18, § 1º, da Lei Complementar 101/00) no Demonstrativo da Despesa com Pessoal nos Relatórios de Gestão Fiscal do 1º, 2º e 3º quadrimestres de 2014, uma vez que houve despesas com serviços de assessoramento e processamento de dados contínuos de contabilidade pública, na quantia de R$ 28.770,00, contabilizados no elemento de despesa 39 (3.3.90.39), pois tais despesas deveriam ter sido  contabilizadas  no  elemento  de  despesa  (3.3.90.34),  como  determina  a  Portaria Interministerial  STN/SOF  nº  163/01,  tendo  em  vista  que  a  Câmara  de  Municipal  de Parintins,  durante  o  exercício  de  2014,  contava  com  2  Técnicos  em  Contabilidade efetivos;

9.3.13Divergência encontrada na conta - Vencimentos e Vantagens Fixas  -  Pessoal  Civil,  quando  comparados  os  valores  fornecidos  pela  Prestação  de Contas da Câmara Municipal de Parintins, Anexo 11, fls. 22, com os calculados com as Notas de Empenho e Liquidação fornecidas in loco, conforme tabela abaixo:## ACÓRDÃO Nº 521/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Vencimentos € Pessoal Civil, Anexo /1

| Proc . 10,905/2015        | Notas de EmpenholLiquidação in loco   |
|---------------------------|---------------------------------------|
| RS 2.340,494,53           | RS 1.914.307,40 (b)                   |
| Diferença Apurada (a) (b) | RS -426.187,13                        |

9.4-  Aplicar Multa ao  responsável pelas Contas, Sr. Rildo da Silva  Maia, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos), referente aos itens 1 e 9 da Notificação nº 005/2015-DICAMI e item 13 da Notificação nº 03/2015DICREA-CI,  com  fundamento  no  art.  308,  I,  'b'  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM, elencadas abaixo;

9.4.1No mês de janeiro  de 2014  a despesa empenhada foi de R$ 2.968.470,04,  em  razão  de  despesas  por  estimativa  em  início  de  exercício,  a  despesa liquidada e paga no referido mês atingiu o valor de R$ 240.577,90, contudo, na sede da Câmara  Municipal  de  Parintins,  não  foi  apresentado  a  Comissão  qualquer  documento comprobatório do valor liquidado e pago no mês de janeiro. No entanto, a Comissão com base  na  listagem  de  empenhos  liquidados  e  pagos,  deduziu  apenas  o  valor  de  R$ 167.182,31, relativos a folhas de pagamentos de  vereadores e servidores,  INSS, taxas bancárias  e  despesas  com  fornecimento  de  água,  telefonia  e  correspondência  (SAAE, Telemar  Norte  Leste  S/A  e  ECT),  restando  comprovada  da  despesa  na  ordem  de  R$ 73.395,59;

9.4.2Ausência  do  processo  licitatório,  dispensa  ou  inexigibilidade licitação, para a realização da despesa objeto da Carta Contrato n° 001/2014-CMP, de 03/02/2014, para serviços de execução de reforma, pintura e adequação para acessibilidade do prédio da Câmara Municipal de Parintins, conforme Nota Empenho n° 41,  de  03/02/2014,  no  valor  de  R$  34.207,00,  Credor:  ON-LINE  TECNOLOGIA  E EMPREENDIMENTOS - CNPJ n° 12.064.576/0001-00, Nota Fiscal de Serviço Avulsa, de 07/03/2014,  Cheque  n°  902615,  no  valor  R$  34.207,00,  Caixa  Econômica  Federal,  de 10/03/2014, contrariando assim os artigos, 2o, 24 e 25, da Lei n° 8666/93, c/c com art.37, inciso XXI da Constituição Federal/88;

9.4.3Justificar  e\ou  esclarecer a ausência de  resposta no prazo às informações solicitadas à essa Câmara Municipal abaixo colacionadas:## ACÓRDÃO Nº 521/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

| Oficios   | Data Protocolo   | Informaç òes pendentes                                                                  |
|-----------|------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|
| DICREAICI |                  | III més de  janeiro de   2014 (ativos descontos (50.887,82) = Liquido RS 128,950,30, IV |

9.5-  Aplicar Multa ao  responsável pelas Contas, Sr. Rildo da Silva  Maia, no valor de R$ 1.096,03 (um mil noventa e seis reais e três centavos) ao Sr. Rildo da Silva Maia  por  conta  do  atraso  na  remessa  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  alusivo  ao  1º quadrimestre/2014, constante no item 1 da Notificação nº 03/2015-DICREA-CI, ofendendo o  art.  5°,  I,  da  Lei  nº  10.028/2000  c/c  o  art.  32,  II,  'h',  da  Lei  2.423/96,  bem  como  o previsto na Resolução 15/2013, alterada pela Resolução 24/2013, com fundamento no art. 308, II, do Regimento Interno do TCE/AM, descrita a seguir;

9.5.1Justificar o atraso no envio da remessa, via GEFIS,do Relatório de Gestão Fiscal referente ao 1º quadrimestre de 2014, o que ofende o art. 32, II, h, da Lei Orgânica do TCE/AM, tomando como referência o que dispõe o no art. 5°, I da Lei nº 10.028/2000;

9.6- Glosar o  montante de R$ 1.966,83 (um mil novecentos e sessenta e seis reais e oitenta e três centavos), com devolução aos cofres da Fazenda  Municipal, devidamente  corrigidos,  nos  moldes  dos  arts.  304  e  305,  da  Resolução  nº  04/2002Regimento Interno do TCE, conforme item 8 da Notificação nº 03/2015-CI-DICREA, pelo pagamento injustificado de multa e juros por atraso no recolhimento das GPS's, constante na tabela a seguir:

| Competência   |            |          | Data Pagamento   | Tolal    |
|---------------|------------|----------|------------------|----------|
| Marlla        |            |          |                  |          |
|               | 917.60     | 3.02     | 22/0922014       | 920.62   |
|               |            | 189 28   |                  | 57547.68 |
|               | 57083 88   | 376.76   |                  | 57462.64 |
|               |            | 91313    | 25/11/2014       |          |
| Tolal         | 219.656.32 | 1.966.83 |                  |          |## ACÓRDÃO Nº 521/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.7- Considerar em Alcance o Sr. Rildo da Silva Maia, no valor total de R$ 638.135,45 (seiscentos e trinta e oito mil cento e trinta e cinco reais e quarenta e cinco centavos), com devolução aos cofres da Fazenda Municipal, devidamente corrigidos, nos moldes  dos  arts.  304  e  305,  da  Resolução  nº  04/20025  -  RITEC,  relativamente  às restrições 9 e 12 da Notificação nº 03/2015-CI-DICREA:

9.7.1Restrição 9 - O valor total de R$ 211.948,32 (duzentos e onze mil novecentos e quarenta e oito reais e trinta e dois centavos), referente à diferença entre o saldo das obrigações patronais registradas no comparativo da despesa autorizada com a realizada e o montante retido nas folhas de pagamento;

9.7.2Restrição 12 - O valor de R$ 426.187,13 (quatrocentos e vinte e seis mil cento e oitenta e sete reais e treze centavos), devido à falta de comprovação de despesas, conforme tabela abaixo:

| Vcncimentos c             | Vcncimentos c   |
|---------------------------|-----------------|
| Apurada (a) (b) Diferença | RS . 426.187.13 |

9.8- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor do débito aos cofres da Fazenda  Municipal, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei 2.423/96;

9.9- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art. 72, III, 'a',  da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser  atualizado  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM),  autorizando-se  desde  já  a  inscrição  da  penalidade  na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação , ex vi do art. 173, da Res 04/02 (RI-TCE/AM);

## 9.10- Recomendar à origem que:

9.10.1Cumpra o estabelecido na Decisão Administrativa nº 163/2007 desta Corte de Contas, mantendo os documentos contábeis originais na sede da Câmara Municipal de Parintins;

9.10.2Cumpra o disposto no art. 94 da Lei Federal nº 4.320/64 e na Portaria STN nº 733 de 26/12/2014, quanto ao registro e avaliação dos bens de caráter## ACÓRDÃO Nº 521/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

permanente  adquiridos,  evitando  as  sanções  previstas  no  art.  54,  inciso  VII,  da  Lei  nº 2.423/93, por reincidência;

9.10.3Fiscalize o cumprimento do estabelecido no art.55, inciso XIII, da  Lei  nº  8.666/93,  qual  estabelece  que  o  contratado  deve  manter  as  certidões  de regularidade fiscal atualizadas durante toda a execução dos contratos;

9.10.4Efetive  o  recolhimento  do desconto  do  INSS  relativo  à reintegração e restabelecimento da Sra. Maria Soledade de Jesus Gonçalves, no cargo de Oficial Administrativo da Câmara Municipal de Parintins;

9.10.5Observe o comando estatuído no art. 54, II e parágrafo único da Lei Complementar n.º 101/2000, sob pena de aplicação da multa prevista no art. 308, VI da Res. TCE n.º 04/2002 em caso de inobservância ao disposto na LRF;

9.10.6Observe  estritamente  o  art.  18,  §1°,  da  LRF,  a  Portaria Interministerial  STN/SOF  n°  163/01,  quanto  a  contabilização  de  gastos  com  pessoal terceirizado em substituição a servidores do quadro permanente da Câmara Municipal de Parintins, bem como a NBC T 16.5, aprovada pela Resolução CFC n° 1.132/2008, que trata do registro contábil;

9.11-  Encaminhar cópia  deste  Acórdão  ao  Ministério  Público  Estadual, para conhecimento e providências que entender cabíveis.

- 10- Ata : 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral