Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº321/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10907/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ronaldo Garcia Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1264/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2016.

Irregularidade. Revelia. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Tonantins,  exercício  de  2016,  sob  a  responsbilidade  do Sr.Ronaldo Garcia  Nascimento ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Tonantins, exercício de 2016, nos termos do art. 5º, II c/c o art. 188, §1º, III, "b" ambos da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão da manutenção de  impropriedades  que  se  caracterizam  como  atos  praticados  com grave infração à norma legal;
- 10.2. Considerar  revel o Sr.  Ronaldo  Garcia  Nascimento ,  Presidente  da Câmara Municipal de Tonantins, exercício 2016, nos termos do art. 88 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Ronaldo  Garcia  Nascimento , Presidente  da Câmara  Municipal  de  Tonantins, exercício 2016, no valor de R$ 10.240,80 (dez  mil,  duzentos  e  quarenta  reais  e  oitenta  centavos), referente à R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos) por mês de atraso no envio dos balancetes mensais referentes aos  meses  de  janeiro,  fevereiro,  março,  abril,  julho  e  agosto  de  2016, conforme apontado no item 01 do Relatório/Voto, com fulcro no art. 308,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº321/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

I, "a" da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.

- O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Ronaldo  Garcia  Nascimento , Presidente  da Câmara  Municipal de Tonantins, exercício 2016, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  VI  da  Resolução  n.º  04/02  -  RITCE/AM, em razão dos atos praticados com grave infração à norma legal apontados nos itens 2, 3, 4, 6, 8, 9, 10, 11 e 12 do Relatório/Voto.
- O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº321/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição