Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 30/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10900/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: José Maria da Silva Maia (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM n.º 4177, Eurismar Matos da Silva - 9221, Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM n.º 10.416, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM nº 8243, Fabricia Taliele Cardoso dos Santos - OAB/AM nº 8446 e Patricia Gomes de Abreu - 4447
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI E DICOP

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1626/2017-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Borba. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. José Maria da Silva Maia na Prefeitura  Municipal  de  Borba  no  exercicio  financeiro  de  2014,  nos termos  do  art.  31,  parágrafos  1.º  e  2.º,  da  CF/88,  c/c  o  art.  127  da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I, e art. 29 da Lei n.º 2423/96.
- 10.2. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Borba  em  cumprimento  ao estabelecido no §5º do art. 127 da Constituição Estadual, que considere o responsável, o Sr. José Maria da Silva Maia, em alcance no valor de R$ 8.079.196,80 (oito milhões setenta e nove mil cento e noventa e seis reais e oitenta centavos), nos termos do item 3 do Relatório/Voto.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 30/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Maio de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente, em  substituição), Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 30/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10900/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: José Maria da Silva Maia (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1626/2017-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Borba. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. José Maria da Silva Maia ,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Borba,  no  curso  do exercício 2014, nos ternos do art. 23, III, 'b" e "c", da Lei nº 2423/96 c/c art. 188,  §1º, III, "b" e  "c", da  Resolução  04/2002-TCE/AM,  pelo cometimento das irregularidades apontadas nas restrições 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 6 e 16;
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. José Maria da Silva Maia no valor de R$ 8.079.196,80 (oito  milhões  setenta  e  nove  mil  cento  e  noventa  e  seis reais e oitenta centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Borba pelo dano causado ao erário apontado na restrição 6, mencionada abaixo. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias.

'Restrição  6':  Ausência  de  comprovação  da  realização  das  despesas pelo qual os Empenhos de nº. 560, 684, 686 e 698 consumiram valores do erário Municipal para atender despesas  com as Folhas de Pagamento, sendo os prestadores de  serviços,  obrigados  a  pagar  o

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 30/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

ISS   quando   na   verdade   são   Mensalistas   e   a   Prefeitura  deveria descontar  o  INSS  e  recolher  ao  fisco através das respectivas Guias da Previdência Social- GPS.

- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. José Maria da Silva Maia no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil  setecentos e sessenta e oito mil e vinte e cinco centavos) nos termos do art. 54, II, Lei nº 2423/96 (LO-TCE) c/c art. 308, VI, do RI/TCE relativas às restrições 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 6 e 16 não sanadas, mencionadas abaixo,  que deve ser recolhido, no prazo de 30  dias, na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 169, I, do Regimento Interno deste Tribunal, autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos valores  da  condenação, ex  vi o  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal;
- 2.2)   meta  de  arrecadação  consolidada  não ter sido atingida ao final do 6º bimestre, configurando-se déficit na arrecadação;
- 2.3)  publicação  com  atraso  do  RGF  do  1º semestre,  ofendendo  o art.55,  §  2º  da  LRF  e  art  5º,  I,  Lei 10.028/2000  c/c art 32, II, "h" Lei Estadual 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE-AM) (alínea h acrescentada pelo artigo 3° da Lei Complementar nº 120, de 13 de junho de 2013);
- 2.4)   não  envio  dos  dados  do  RGF  do  2º semestre,  ofendendo  o art.55,  §  2º  da  LRF  e  art  5º,  I,  Lei 10.028/2000  c/c art 32, II, "h" Lei Estadual 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE-AM) (alínea h acrescentada pelo  artigo  3°  da  Lei  Complementar  nº  120,  de  13  de  junho  de 2013);
- 2.5)   desatualização   do   sítio   do   Portal   da   Transparência   para   a Prefeitura   de   Borba   contendo   apenas   o  RREO   do   1º   ao   4º bimestres e RGF   do   1º semestre, ferindo o art.48 da Lei Complementar  101/2000 alterada pela Lei Complementar nº 131/09;
- 6) Ausência de comprovação da realização das despesas pelo qual os Empenhos  de  nº.  560,  684,  686  e  698  consumiram  valores  do  erário Municipal  para  atender despesas com as Folhas de pagamento, sendo os  prestadores  de   serviços,   obrigados   a   pagar   o   ISS   quando   na verdade  são   Mensalistas  e  a  Prefeitura deveria  descontar  o  INSS e   recolher   ao   fisco  através  das  respectivas  Guias  da  Previdência Social- GPS;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 30/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 16) Inobservância ao art. 37, II, da CF/88 , com acúmulo de cargos na Prefeitura.
- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. José Maria da Silva Maia no valor de R$ 1.096,03 (um mil noventa e seis reais e três centavos) nos termos do  art. 308, II, do  RI/TCE  relativa  à  restrição  2.1  não  sanada,  transcrita  abaixo,  que deve ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera Estadual para o órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  com comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 169, I, do Regimento Interno deste Tribunal, autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex vi o  art.  173,  do Regimento Interno deste Tribunal;
- 2.1)  atraso  no  envio  dos  dados  do RREO do 6º bimestre, ofendendo o  art.4,  III,  Resolução  15/2013  TCE-AM  (Resolução  do  GEFIS)  com redação dada pela Resolução 24/2013;
- 9.5. Recomendar à Prefeitura Municipal de Borba que:
- a) Observe e cumpra o estabelecido na Resolução  15/2013  TCE-AM (Resolução  do  GEFIS) com  redação  dada  pela  Resolução  24/2013 e art. 55, § 2º da LRF e art 5º, I, Lei 10.028/2000 c/c art  32,  II,  "h"  Lei Estadual  2.423/1996  (LO/TCE-AM) (alínea h acrescentada pelo  artigo 3° da Lei Complementar nº 120, de 13 de junho de 2013) (item 2.1 da notificação);
- b) Regularize as contas sem movimentos, para que fatos desta natureza não tornem a acontecer sob pena de reincidência neste tipo infração a norma legal (item 4 da notificação);
- c) Verifique se ainda persiste o questionamento levantado, bem como se foi  realizado  o  Concurso  Publico  para  o  Município  de  Borba,  inclusive para os cargos de médico, para que impropriedade desta natureza não tornem a ocorrer sob pena de reincidência neste tipo  infração a norma legal (itens 7 e 11 da notificação);
- d) Observe e cumpra o expresso no parágrafo único do art. 61 da lei nº 8666/93,  para  que  restrição  desta  natureza  não  tornem  a  ocorrer  sob pena  de  reincidência  neste  tipo  infração  a  norma  legal  (item  13  da notificação);

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 30/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- e) Observe e cumpra o estabelecido nos artigos 37,  II da CF/88, para que  ocorrência  desta  natureza  não  tornem  a incidir sob  pena  de reincidência  neste  tipo  infração,  ficando  o  atual  gestor,  ou  outro  que venha  a  assumir  a  Prefeitura  Municipal  de  Borba,  sujeitos  às sanções previstas no art. 54, inciso VIII, da Lei nº 2423/96  (item 16 da notificação).
- 9.6. Determinar à  Secex  - Secretaria  Geral  do  Controle  Externo  que  por intermédio  da  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  inspecionará  o Município de Borba verifique se a Prefeitura já transferiu os aposentados  e  pensionistas  para  o  Borbaprev,  para  que  fatos  dessa natureza não tornem a acontecer sob pena de reincidência neste tipo infração a norma legal (itens 8 e 16 da notificação).
- 9.7. Determinar ao  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art.161 da Resolução 04/2002-TCE/AM.
- 10Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 23 de Maio de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente, em  substituição), Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM