Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº795/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10903/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Eliezio Gomes Cerquinho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2923/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Fonte Boa, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade  do Sr.  Eliezio  Gomes  Cerquinho , Presidente  daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Eliezio Gomes Cerquinho ,  Presidente da Câmara Municipal  de  Fonte  Boa  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I 'a', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  pelo descumprimento do prazo na inserção dos dados contábeis (fevereiro/2019), constante no item 13 da fundamentação do Relatório/Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº795/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo (art.  73 da  Lei  Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Eliezio Gomes Cerquinho ,  Presidente da Câmara Municipal  de  Fonte  Boa  e  Ordenador  de  Despesas, no  valor  de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos), correspondente  à  5%,  nos  termos  do  art.  54,  VII,  da  Lei  n.º  2.423/96TCE/AM, alterado pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM, c/c o art. 308, VII, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 04/2018-TCE/AM, em razão das falhas identificadas nos itens 14 e 15, da fundamentação  do  Relatório/Voto  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4.  Dar ciência ao Sr. Eliezio Gomes  Cerquinho , por meio de sua representante legal, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão, para que tome as providências que entender cabíveis.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº795/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral