TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10902/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Responsável: Zilmar Almeida de Sales (Prefeito Municipal)
- 5- Exercício: 2014.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6369/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Caapiranga.  Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Caapiranga, na competência  atribuída pelo art. 11, inc. II, da Resolução  nº  04,  de  23.05.2002,  referente  ao  exercício  de  2014, Gestão  do Sr.  Zilmar  Almeida  de  Sales Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Determinar que a Câmara Municipal de Caapiranga julgue as contas do exercício de 2014 da Prefeitura Municipal no prazo disposto no art. 127, §§5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, de acordo com o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva ,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o  qual  foi  acolhido  em  sessão  pelo  Conselheiro-Relator Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior .

- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador, em Substituição

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Redator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em SubstituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10902/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga
- 4- Responsável: Zilmar Almeida de Sales (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2014
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6369/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2014.

Irregularidade. Revelia. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Caapiranga, referente ao exercício de 2014, tendo como responsável o Sr. Zilmar Almeida de Sales Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas apontadas na fundamentação deste Voto;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Zilmar Almeida de Sales Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por não apresentar razões de defesa  no  prazo  regimental,  deixando  de  atender  à  Notificação  n° 001/2015-CI/DICOP;

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 3.180.780,02 , nos termos do art. 304, inciso III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pela diferença detectada  por  ocasião  da  análise  da  conciliação  bancária/extratos bancários,  Termo  de  Conferência  de  Caixa  e  balanço  financeiro  do exercício, apresentados na prestação de contas, item 8 , da fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Caapiranga. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias aos cofres municipais, ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 12.694.411,89 , nos termos do art.  304,  inciso  III,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em  razão  da ausência de documentação que comprove que os valores de 'créditos a  receber',  do  exercício  de  2013,  foram  devidamente  inscritos  na Dívida  Ativa  do Município,  no  exercício  de  2014, item  10 , da fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Caapiranga. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias aos cofres municipais, ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 6.200,00 , nos termos do art. 304, inciso III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelo montante pago sem devida comprovação, item 29 ,  da fundamentação do Voto, que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Caapiranga. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias  aos  cofres  municipais,  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas  previstas nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 24.111,38 , nos termos do art. 304, inciso III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelo pagamento de multas e juros com o atraso do INSS, item 31 , da fundamentação doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Caapiranga. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias aos cofres municipais, ficando o DERED autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.7. Considerar em Alcance o Sr. Zilmar Almeida de Sales, Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 5.686.750,75 , nos termos do art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, item  34.1 ,  da fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Caapiranga. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias aos cofres municipais, ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.8. Considerar em Alcance o Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 2.152.217,65 , nos termos do art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, item  34.2 ,  da fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Caapiranga. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias aos cofres municipais, ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.9. Considerar em Alcance o Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 894.757,65 ,  nos termos do art. 304,  inciso  I, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  pela  não comprovação da execução dos serviços de engenharia, itens 48, 56, 64, 80, 98, 106, 120, 124, 130, 146 e 174, da fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Caapiranga O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias  aos  cofres  municipais,  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas  previstas nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.10. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 , conforme art. 308, inciso I, 'b',TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº 04/2018-TCE/AM pelo bimestre (6° bimestre) em que foi entregue com  atraso o Relatório Resumido  de  Execução  Orçamentária, constante  no item  16 ,  da  fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.11. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 , conforme art. 308, inciso I, 'c', da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº 04/2018-TCE/AM por cada semestre (1° e 2° semestres) em que foi entregue  com  atraso o  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  perfazendo  o montante  de R$  3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e sessenta centavos), constante no item 17 , da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.12. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales, Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 68.271,96 , pelos casos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  conforme  os termos  do  art.  54,  II,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 04/2018TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 5, 6, 7, 9, 11, 12, 14, 15, 19, 20, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 30, 32, 33, 34.3, 35, 36, 37 aTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

47, 49 a 55, 57 a 63, 65 a 79, 81 a 97, 99 a 105, 107 a 119, 121 a 123, 125 a 129, 131 a 145 e 147 a 173, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.13. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 34.135,98 , conforme os termos do art. 54,  III,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  V,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, itens 8, 10, 29, 31, 34.1, 34.2, 48, 56, 64, 80, 98, 106, 120, 124, 130, 146 e 174 , da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.14. Recomendar à próxima Comissão  de  Inspeção  da  Prefeitura Municipal de Caapiranga que verifique o cumprimento das providências  listadas  pelo  gestor, item  13 ,  da  fundamentação  do Voto;
- 10.15. Recomendar à Prefeitura Municipal de Caapiranga para, doravante, faça a adequação de seu orçamento às metas pré-estabelecidas nos normativos legais, obedecendo ao Princípio da Eficiência, item 18 , da fundamentação do Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.16. Recomendar à Prefeitura Municipal de Caapiranga para que faça uso dos modelos de documentos definidos nas Resoluções nº 11/2012 e 27/2013, item 21 , da fundamentação do Voto;
- 10.17. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Caapiranga  que  adote  as medidas para implantação de um Sistema de Controle de Combustíveis, itens 23 e 24 , da fundamentação do Voto;
- 10.18. Recomendar à Prefeitura Municipal de Caapiranga que providencie a  imediata  regularização  dos  pagamentos  de  Função  Gratificada, atentando  para  os  ditames  das  Leis  Municipais  n°s.  05/1997  e 09/2008, item 26 , da fundamentação do Voto;
- 10.19. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Caapiranga  para  que,  nos termos do art. 1º, inciso XII, da Lei 2.423/96 (LOTCE/AM) c/c art.5º, inciso XII, da Resolução nº 004/2002 (RITCE/AM), adote as providencias necessárias para a substituição dos contratados decorrentes dos Processos Licitatórios nº DL007-2014, IL005-2014 e PR012-2014  por  servidores,  nos  termos  do  art.  37,  inciso  II,  da Constituição  da  Republica  c/c  art.  109,  inciso  II,  da  Constituição Estadual  do  Amazonas  e  art.  87,  inciso  II,  da  Lei  Orgânica  do Município de Caapiranga, bem como, que o órgão de controle interno elabore manual de procedimentos (rotinas) de Controle Interno a fim de diminuir os riscos e irregularidades e que contribua para que os objetivos gerais do órgão sejam alcançados, nos termos do art. 43, incisos II e IV, da  Lei 2.423/96  (LOTCE/AM), item  34.1 , da fundamentação do Voto;
- 10.20. Recomendar à Prefeitura Municipal de Caapiranga que o órgão de controle  interno  elabore  manual  de  procedimentos  (rotinas)  de Controle Interno a fim de diminuir os riscos e irregularidades e que contribua para que os objetivos gerais do órgão sejam alcançados, nos termos do art. 43, incisos II e IV, da Lei 2.423/96 (LOTCE/AM), item 34.2 , da fundamentação do Voto;
- 10.21. Determinar o  encaminhamento  ao  Ministério  Público  do  Estadual, nos termos do art. 190, inciso III, alínea b da Resolução nº 04/2002RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis, quanto aos itens 34.1 e 34.2 , da fundamentação do Voto;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 19/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

11- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 28 de Maio de 2019

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador, em Substituição

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em Substituição