TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 3/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10908/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4195/2018-DMP, Dr. Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual.Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro - Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das contas do Sr. Raimundo Nonato Souza Martins , Prefeito  de  São  Paulo  de  Olivença,  referente  ao  exercício  de  2014, tendo em vista a configuração de irregularidades insanáveis constante na fundamentação supra;
- 10.2. Oficiar à Câmara Municipal de Sâo Paulo de Olivença para que cumpra o  disposto  no  art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  especialmente  quanto  ao  prazo  de  sessenta  dias  para  o julgamento  das  Contas  do  Prefeito,  o Sr.  Raimundo  Nonato  Souza Martins , contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio.
- 11Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 3/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 3/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10908/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4195/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.Prefeitura Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2014.

Irregularidade. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr.Raimundo Nonato Souza Martins , responsável  pela  Prefeitura Municipal de  São  Paulo  de Olivença, referente ao exercício de 2014, com fundamento no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n.2.423/96, face à permanência  das impropriedades elencadas do Relatorio/Voto, nos respectivos subitens ali citados;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Nonato Souza Martins no valor de R$ 8.800,00 ,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 3/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar a  remessa  de  cópia  dos  presentes  autos  ao  Ministério Público  Estadual,  para  a  apuração  de  possíveis  atos  de  improbidade administrativa e criminais;
- 10.4. Notificar o Sr.Raimundo  Nonato  Souza  Martins com  cópia  do Relatório/Voto,  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.5. Determinar ao  SEPLENO  que  após  a  ocorrência  da  coisa  julgada administrativa, nos termos dos arts. 159 e 160 da Res. 04/2002 (RITCE), adote as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.
- 11Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral