&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 961/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10906/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Instituto  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Municipais  de  Humaitá  HUMAITAPREV.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Jair  Sales  Saraiva,  Superintendente  e  Ordenador  de  Despesas  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Inspeção nº. 18/2015 (fl.606/612).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2960/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 613/617).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto de Previdência  Social  dos  Servidores  Municipais  de Humaitá - HUMAITAPREV. Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei  n.  2423/96;  art.  18,  II,  da  LC  n.  6/91;  c/c  art.  188,  §1º,  i  II,  da  Res.  n.  4/2002,  a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2014, do  Instituto de Previdência Social dos Servidores Municipais de  Humaitá, de responsabilidade do Sr. Jair  Sales Saraiva , Superintendente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei nº. 2423/96, c/c  art. 189, II, da Res. n. 4/2002, dar quitação ao Sr. Jair Sales Saraiva , Superintendente e Ordenador de Despesas, à época;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe  à  atual  Administração  do  Instituto  de  Previdência Social dos Servidores  Municipais de Humaitá, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão  de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 10- Ata:
- 11- Data da Sessão:

42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 18 de novembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 961/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral