Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2162/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10905/2015. Apensos: Processo nº  10462/2022, 11247/2014 e 13059/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Rildo da Silva Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICETI/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4647/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Parintins do Exercício de 2014.

Reconhecimento da prescrição. Irregularidade. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Reconhecer  a  prescrição Punitiva/Ressarcitória,  ao Sr.  Rildo  da Silva Maia responsável época da Camara Municipal de Parintins, nos termos  do  projeto  de  Lei  Complementar  deste  TCE/AM,  da  Nota Recomendatória  Conjunta  nº  002/2023  da  Atricon,  da  Resolução  nº 344/2022 - TCU e da Emenda Constitucional nº 132;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr. Rildo  da  Silva Maia , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Parintins,  no  curso  do exercício 2014, nos termos do artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.3. Determinar á Secretaria do Tribunal Pleno:
- 10.3.1. Notifique  o  interessado,  e  seu  patrono  se  houver,   com cópia das peças Técnicas, quais sejam: Relatório Conclusivo da Dicami, Laudo Conclusivo Dicrea e Parecer Ministerial,  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do decisório;

10.3.2. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2162/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, votou),  Yara  Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello e Auditor Mário José de Moraes Costa Filho (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral