&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 997/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10907/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Raimundo  Carvalho  Caldas,  Gestor  do  Fundo  Municipal  de Educação de Tabatinga.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI - Relatório Conclusivo nº 75/2015 (fls. 204/222).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2755/2015-MP-ACP,  do  Dr.    Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 223/224).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de Educação de Tabatinga. Exercício 2014.

Contas Irregulares. Revelia. Alcance. Multas. Prazo. Determinação a origem. Notificação. Comunicação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1- À unanimidade , no sentido de:

9.1.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas Anual do Fundo  Municipal de Educação de Tabatinga, referente ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do ordenador de despesa, Sr. Raimundo Carvalho Caldas, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'a', 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2-  Julgar  revel o Sr.  Raimundo  Carvalho  Caldas , ordenador  de despesas  do  Fundo  Municipal  de  Educação  de  Tabatinga,  referente  ao  exercício financeiro de 2014; com fulcro no art. 88, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;

9.1.3-  Considerar em  alcance o  ordenador  de  despesa, Sr. Raimundo Carvalho Caldas , no montante de R$ 7.591.606,89 (sete milhões, quinhentos e noventa e  mil,  seiscentos  e  seis  reais  e  oitenta  e  nove  centavos),  com  devolução  aos  cofres públicos  do  município  de  Tabatinga  corrigidos  nos  moldes  do  artigo  304,  inciso  VI,  da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido às restrições acostadas nos itens 20/29, do Relatório/Voto;

9.1.4-  Aplicar  multa ao Sr.  Raimundo  Carvalho  Caldas ,  ordenador  de despesas do Fundo Municipal de Educação de Tabatinga, exercício 2014, com fulcro no

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 997/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor  de R$  20.000,00 ;  em  face  do  disposto  nos  itens  18/19;  34/36;  37/39;  41/45,  do Relatório/Voto;

9.1.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas no montante de total de R$ 33.152,36 aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c o art. 169,  I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

## 9.1.6- Determinar à origem:

- a) O cumprimento do disposto na Resolução nº 03/2013 TCE/AM, quanto a adoção do MCASP e elaboração de um Plano de Contas, sob pena de multa do art. 308,  IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, em caso de reincidência;
- b) O cumprimento do art. 42, da Lei Complementar nº 101/2000, evitando incoerências nos Orçamentos da ente público;

9.1.7Notificar o Sr. Raimundo  Carvalho  Caldas com  cópia do Relatório/Voto,  e  o  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo,  apresentar  o devido recurso;

9.1.8Comunicar , em decorrência dos indícios de improbidade administrativa (Lei nº 8.429/92), o fato ao  Ministério Público Estadual  para adoção das providências pertinentes, colocando-se os autos à sua disposição;

## 9.2- Por maioria , no sentido de:

9.2.1-  Aplicar multa ao Sr.  Raimundo  Carvalho  Caldas ,  ordenador  de despesas do Fundo Municipal de Educação de Tabatinga, exercício 2014, com fulcro no artigo 54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  II  da  Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), em face aos atrasos de remessa dos dados pelo e-Contas nos 12 meses do ano de 2014 (jan/dez) , conforme consta no item 10/12 do Relatório/Voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 997/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral