Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1858/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10902/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Raimundo Ademar de Souza dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5892/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Maraã. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Maraã, exercício de 2019, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Ademar de Souza dos Santos , nos termos do art. 1°, II, alínea 'a' e do art. 22, III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/96, em razão das impropriedades não sanadas apontadas na Fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Raimundo Ademar de Souza dos Santos no valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão das impropriedades de n° 1.1.1 (DICOP) e 1, 2, 5 e 7 (DICAMI), nos termos do art. 54, VI, da Lei nº  2.423/96,  alterado  pela  LC  nº  204/2020,  c/c  art.  308,  VI  da Resolução  nº  4/2002  -  TCE/AM,  redação  dada  pela  Resolução  nº 4/2018 - TCE/AM, conforme Fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1858/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Raimundo Ademar de Souza dos Santos no valor de R$1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme  o  art.  54,  I,  'a',  da  Lei  nº  2.4231/996,  com redação dada pela LC nº 204/2020, c/c o art. 308, I, 'a', da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  nº  4/2018  -  TCE/AM, pelo atraso de 4 (quatro) dias no envio da prestação de contas mensal (janeiro/2019), em violação ao art. 15 c/c art. 20, II da LC n° 06/1991, de acordo a Restrição 8 da DICAMI na fundamentação do voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Maraã que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1858/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4.1. Em relação à restrição n° 4: negociar junto ao Banco do Brasil a redução dos valores gastos com pagamento de tarifas bancárias ou até mesmo  sua  extinção, ou ainda, considerando a modalidade de transferência  eletrônica  atualmente  por  meio  de  PIX  que  passe  a utilizar  este  método  para  a  realização  de  transferências  bancárias evitando o pagamento de tarifas pela utilização de DOC's e TED's.
- 10.4.2. Em relação à restrição n° 9: recomendar ao controle interno e ao  gestor  observância  quanto  à  necessidade  de  o  pagamento  de diárias, e quaisquer outras despesas, estarem diretamente vinculados com as atividades relacionadas ao interesse público evitando assim a concessão da verba indenizatória para a realização  de  atividades  de interesses  majoritariamente  particulares  e  desvinculados  da  função legislativa.
- 10.5. Determinar , diante  das irregularidades identificadas e dos indícios de improbidade administrativa, a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, para as medidas que considerar cabíveis no âmbito de sua atuação, na forma do art. 22, §3º, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.6. Dar ciência da  decisão superveniente ao responsável Sr. Raimundo Ademar de Souza dos Santos, por meio de seu patrono;
- 10.7. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1º de novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1858/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral