Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº239/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10904/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Codajás
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Evandro Delmiro Feitosa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias OAB/AM 4697
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3289/2021-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Codajás. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Codajás, referente ao exercício de 2019, sob a responsabilidade  do Sr. Evandro  Delmiro  Feitosa , Presidente  e Ordenador de Despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Evandro Delmiro Feitosa , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Codajás, exercício de  2019, no  valor  de R$  1.706,80 (um  mil  setecentos  e  seis  reais  e oitenta centavos), pela permanência da Restrição nº 10 - DICAMI, com fulcro no art. 54, inciso VII da Lei Estadual nº 2423/1996 c/c art. 308, inciso  VII  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  e  fixar prazo  de  30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº239/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Codajás  que,  em  caso  de reformas  de  prédios  públicos  ou  novas  construções,  observe  a  Lei 10.098/2000, Art. 3º c/c Art. 11 e a Norma 9050/2020, correlacionadas à acessibilidade, quando da concepção/estudo preliminar e no Projeto Básico/Executivo e que adote medidas para assegurar a utilização de maneira  autônoma,  independente  e  segura  do  ambiente,  edificação, mobiliário,  equipamentos  e  outros  aos  servidores  e  à  população  em geral, independentemente de idade, estatura ou limitação de mobilidade ou percepção;
- 10.4. Dar  ciência decisão  ao Sr.  Evandro  Delmiro  Feitosa e  respectivo patrono;
- 10.5. Arquivar ,  após  o  cumprimento  das  medidas  acima,  nos  termos  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº239/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição