Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10901/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 147/2018-DMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação das contas da Prefeitura Municipal de Envira, exercício de 2014, de  responsabilidade  do  Sr. Ivon Rates  da  Silva, Prefeito Municipal, com fundamento nos art. 40, I e art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, II, da Resolução TCE 09/97;
- 11Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 16 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 42/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10901/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 147/2018-DMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Concessão  de Prazo. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Ivon Rates  da  Silva,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Envira,  no curso do exercício de 2014, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 9.2. Aplicar Multa ao  Sr.  Ivon  Rates da Silva no valor de R$ 2.192,06, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , pelos atrasos no envio de remessas ao Sistema  GEFIS  referente  ao  6º  bimestre  /14  do  RREO  e  no  envio  da remessa referente ao 2º semestre de 2014;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 42/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3. Aplicar Multa ao  Sr.  Ivon  Rates da Silva no valor de R$ 4.384,12, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE, pela  não  alimentação  no  sistema  Econtas  e por não  ter  sido informado  no  Sistema  SAP,  por  meio eletrônico, os dados necessários à apreciação da legalidade dos atos de pessoal pelo TCE/AM;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 9.4. Conceder  Prazo ao  Sr.  Ivon  Rates  da  Silva  de  30  dias  para  o recolhimento  das  multas  que  lhes  foram  aplicadas,  com  as  devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução  TCE  04/02),  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DICREX  a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 9.5. Recomendar a Prefeitura Municipal de Envira que:
- a)  Cumpra  os  prazos  para  remessa  de  dados  eletronicamente  quanto aos sistemas E-contas e GEFIS;
- b) O Controle Interno funcione de forma eficiente;
- c)  Crie  mecanismo  para  implantação  do  Serviço  de  Informação  ao Cidadão, com instalações físicas de atendimento aos interessados;
- d) Evite a movimentação em grande volume de recursos financeiros em espécie;
- e)  Observe  com  maior  zelo  a  Constituição  Federal/1988,  no  que  se refere as despesas com saúde.
- 9.6. Dar  ciência deste  Decisório ao  Sr.  Ivon  Rates  da  Silva,  Prefeito Municipal de Envira;
- 9.7. Arquivar o  presente  processo,  após cumprimento  da  decisão  acima, nos termos regimentais.
- 10Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 42/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

11-

Data da Sessão: 16 de Outubro de 2018

12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral