&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 303/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10909/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Luiz Liberman Enes de Melo, Presidente da Câmara Municipal de Guajará e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 131/2015 (fls. 194/215).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 004/2016-DIMP-MPC-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls. 216/219).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Claudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Guajará. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Quitação.  Recomendação  à  origem.  Ciência  ao Interessado. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal  de  Guajará,  de  responsabilidade  do  Sr. Luiz  Liberman  Enes  de  Melo , Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2014, nos termos do art. 1º, II, 22, I da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2Aplicar  multa o  Sr. Luiz  Liberman  Enes  de  Melo , Presidente  e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal do Guajará, exercício de 2012, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), sendo R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos) para cada semestre de atraso na remessa dos Relatórios de Gestão Fiscal, nos termos do art. 308, inciso II da Resolução nº 04/2002;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Luiz Liberman Enes de Melo ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Guajará,  exercício  2014,  recolha  o  valor  da multa que lhe fora aplicada aos cofres públicos (art.72, III, 'c' da Lei nº 2.423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções II e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 303/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4Dar  quitação ao  Sr. Luiz  Liberman  Enes  de  Melo , Presidente  e Ordenador de Despesas, nos termo do art. 24, da Lei Orgânica desta Corte de Contas c/c art. 189, inciso II da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

9.5- Recomendar ao órgão de origem , nos termos do art. 188, § 2º,  II, da Resolução TCE nº 04/2002, que:

9.5.1Que  adote  as  medidas  pertinentes  para  a implementação  de Controle Interno, sob pena de multa nos termos do art. 54, inciso VII da Lei nº 2.423/1996, devendo a próxima Comissão de Inspeção apurar o cumprimento da presente determinação;

9.5.2- Que a Câmara de Guajará tempestivamente a esta Corte de Contas as informações que está obrigado por força legal;

9.6Dar  ciência da  Decisão  ao  Sr. Luiz  Liberman  Enes  de  Melo , Presidente e Ordenador de Despesas;

9.7- A rquivar os autos , nos termos regimentais.

- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva , Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral