Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1083/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10918/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant FMPS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Luis Carlos Lopes Garcia, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 19/2015 (fls. 2221/2264).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2961/2015-MP-ACP,  do  Dr.    Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 2265/2268).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant - FMPS. Exercício 2014.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Cobrança executiva. Recomendações à origem. Determinações. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO :

- Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  à  unanimidade  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:
- 9.1- Julgar irregular as contas do Fundo Municipal de Previdência Social do Município  de  Benjamin  Constant  -  FPMPS,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do Senhor Luis Carlos Lopes Garcia, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b' c/c art.25, da Lei Estadual nº.2.423/96-LO/TCE;
- 9.2-  Aplicar  multa ao  ordenador por  ATO PRATICADO COM GRAVE INFRAÇÃO  À NORMA  LEGAL  OU  REGULAMENTAR  DE  NATUREZA  CONTÁBIL,  FINANCEIRA,  ORÇAMENTÁRIA, OPERACIONAL E PATRIMONIAL, com base no art. 54, inciso II, da Lei 2.423/96 c/c com artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno, diante das impropriedades relacionadas no item 6 e 7 do relatório/voto, no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais);
- 9.3- Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo responsável  do  valor  da  penalidade  imposta,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;
- 9.4-  Autorizar  desde  já  instauração  da  cobrança  executiva e  demais procedimentos para inscrição do débito na Dívida Ativa, no caso de não recolhimento do valore da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.5- Recomendar à origem que, na forma do art.140, IV, da Res. TCE/AM nº 04/02, que;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1083/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- a) regularize a situação perante o Ministério da Previdência Social, para fins  de  emissão do Certificado de Regularidade Previdenciária - CRP, conforme art. 27 da Port. MPS nº 402/08 c/c arts. 7º, I a IV, 9º, II, da Lei nº9.717/98, referente ao item 5 da Notificação nº 01/2015;
- b) encaminhe  no  prazo  previsto, o  Demonstrativo  de  Informações Previdenciárias  e  Repasses  -  DIPR  e  os  demonstrativos contábeis  ao MPS, conforme arts. 1º e 9º da Lei nº9.717/98, art. 5º, XVI, 'f' e 'h', e § 6°, II e III, da Portaria MPS nº 204/08 e arts. 6º, 16 e 17 da Portaria MPS nº 402/08, referente ao item 8 da Notificação nº 01/2015;
- c) envie  no  prazo  previsto  o  CRP  e  o  Demonstrativo  de  Informações Previdenciárias e Repasses - DIPR, conforme art. 3º, 'a', da Res. TCE nº08/11 c/c art. 5º, XVI, 'h', da Portaria MPS nº 204/08, referente ao item 10 da Notificação nº 01/2015;
- d) inicie  as  tratativas  com  Poderes Executivo  e  Legislativo  acerca  da instituição do Conselho Fiscal na estrutura do RPPS, conforme art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98, referente ao item 11 da Notificação nº 01/2015;
- e) providencie a cobrança imediata da centralização dos depósitos pela Prefeitura  de  Benjamin  Constant  dos  recolhimentos  das  contribuições patronal e dos servidores do RPPS;
- f) providencie  a  cobrança  imediata  das  folhas  de  pagamentos  da Prefeitura  de  Benjamin  Constant  para  subsidiar  o  levantamento  e  o controle das contribuições patronal e dos servidores, conforme disposição  do  art.  76  da  Lei  Municipal  nº  1.019/2002  e  art.  46  da Orientação Normativa SPPS/MPS nº 02/09; e
- g) providencie a imediata emissão de documento próprio para o repasse das contribuições patronal e dos servidores com  informações e recomendações  dispostas  no  art.  48,  I  e  II,  da  Orientação  Normativa SPPS/MPS nº 02/09.
- h) efetue de imediato a cobrança do recolhimento da alíquota suplementar patronal definida para o exercício 2014, conforme disposição do art. 15 da Lei Municipal nº 1.019/02 e dos arts. 1º e 2º da Lei Municipal nº1.140/2010; e art. 1º, I, da Lei nº 9.717/1998 e art. 19 da Portaria MPS nº 403/08;
- i) efetue de imediato o cálculo dos juros pelo atraso das contribuições patronal  e  dos  servidores,  exercício  2014,  e  realizar  a  cobrança  da Prefeitura e Câmara Municipal de Benjamin Constant, conforme disposto no art. 14, § 4º, e art.20 da Lei  Municipal nº1.019/02, sob pena de ser considerado em alcance;
- j) efetue de imediato a cobrança do recolhimento da alíquota suplementar patronal definida para o exercício 2014, conforme disposição do art. 15 da Lei Municipal nº 1.019/02 e dos arts. 1º e 2º da Lei Municipal nº1.140/2010; e art. 1º, I, da Lei nº 9.717/1998 e art. 19 da Portaria MPS nº 403/08;
- l) sejam depositadas em contas distintas dos recursos das contribuições previdenciárias as disponibilidades financeiras da taxa de administração, conforme  art.  20  da  Res.  CMN  nº  3.922/10  c/c  art.  6º,  IV,  da  Lei nº9.717/98, referente ao item 20 da Notificação nº04/2015;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1083/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- m) realize  o  credenciamento  das  instituições  financeiras  (banco  de dados), autorizadas a funcionar pelo BACEN,  CMN  e  CVM,  que receberão  os  recursos  financeiros como  administrador  e/ou  gestor  de fundos de investimentos, conforme art. 15, II, da Res. CMN nº3.922/10, e alterações posteriores, c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98, referente ao item 25 da Notificação nº 01/2015;
- n) caso haja cômputo de tempo do Regime Geral de Previdência Social na  concessão  de  benefícios  do  RPPS,  inicie  os  procedimentos  da compensação  previdenciária  entre  o  RGPS  e  o  RPPS,  conforme  as disposições  contidas  na  Lei  nº9.796/99,  no  Dec.  nº  3.112/99,  alterado pelo Dec. nº 3.217/99, referente ao item 27 da Notificação nº 01/2015;
- o) instaure processo administrativo disciplinar contra a ex-servidora Sra. Veruska Judith Maia Mejia, uma vez que não houve prestação de contas pertinente  ao  pagamento  de  diárias  no  valor  de  R$  4.691,25  (art.  70, parágrafo  único,  da  CF/88),  referente  ao  item  29  da  Notificação  nº 01/2015, sob pena de solidariedade.
- 9.6-  Determinar à  Comissão  de  Inspeção  da  DICERP que  observe,  nas próximas inspeções, se as recomendações foram consideradas pela origem e regularizadas as impropriedades encontradas na instrução processual;
- 9.7De  imediato, determinar  à  Comissão  de  Inspeção  da  DICAMI que considere  os  aspectos  impróprios  das  Prestações  de  Contas  da  Prefeitura  e  Câmara Municipal de Benjamin Constant, exercício de 2014, detectadas na instrução destes autos para o exame em conjunto com os processos nºs.10964/2015 e 10977/2015.
- 9.8- Representar ao Ministério Público Estadual ,  com envio de cópia dos autos, de modo que possa adotar as medidas que entender cabíveis acerca da matéria versada os autos.
- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral