&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 63/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10919/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Senhor  Wanderley  Soares  Barroso,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 127/2015 (fls. 1767/1809).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 86/2016-MPC-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1810/1815).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício 2014.

Glosa. Prazo. Contas Irregulares. Multa. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Glosar o  montante  de  R$ 18.800,00 (dezoito  mil  e  oitocentos  reais), referente às impropriedades nºs. 14  e 15, do Relatório/Voto, conforme indicado abaixo, considerando  o  Senhor  Wanderley  Soares  Barroso,  em  Alcance,  nos  termos  do  artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 (RITCE):
- '14 - Ausência de justificativa para o pagamento de diárias designadas pelas Portarias nºs. 141/2014, 142/2014, 143/2014, e 146/2014,  aos vereadores, visto que os cheques emitidos ultrapassam os valores contidos na Ordem de Pagamento emitida pela Câmara Municipal, determinando ao gestor a devolução ao erário público no montante de R$ 9.600,00 (nove mil e seiscentos reais)';
- '15 -Ausência de justificativa para o pagamento de Diárias aos Servidores/Vereadores, visto que  os mesmos se ausentaram da sede do município por menos  de  24  horas,  contrariando  a  Resolução  nº.  018  de  04/12/2012,  alterada  pela Resolução nº. 022 de 02/04/2013, determinando ao gestor a devolução ao erário público no montante de R$ 9.200,00 (nove mil e duzentos reais)'.

9.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável recolha o valor do  débito  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes  autosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 63/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

(artigo  72,  inciso  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996-LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da Resolução nº. 04/2002-RITCE). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser inscrito na Dívida Ativa do Município, seguida de imediata Cobrança  Judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.3- Julgar IRREGULAR ,  com fulcro no artigo 1º, inciso III, artigo 22, alínea 'b', da Lei nº. 2.423/1996 - LOTCE; e artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução nº.  04/2002-RITCE, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2014, da Câmara Municipal  de  Manacapuru,  de  responsabilidade  do  Senhor  Wanderley  Soares  Barroso, Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.4Na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  artigo  52  da  Lei  nº. 2423/1996-LOTCE, aplicar  ao  Senhor  Wanderley  Soares  Barroso , Presidente  da Câmara Municipal de Manacapuru e Ordenador de Despesas, à época, multa no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), de acordo  com  o  artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  alterado  pela Resolução  n.  25,  de  30  de  agosto  de  2012,  referente  aos  atos  praticados  com  grave infração à norma legal indicados nos itens nºs. 02, 03, 04, 05 (5.1, 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6), 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14 e 15 do Relatório/Voto;

9.5-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE),  para  que  o Senhor Wanderley Soares Barroso, Presidente da Câmara  Municipal de  Manacapuru e Ordenador de Despesas, à época, recolha  aos cofres da Fazenda Estadual  o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo  concedido  (artigo  55,  da  Lei  nº. 2423/1996-LOTCE),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

9.6- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.6.1- Remeta à  atual  Administração da Câmara  Municipal  de  Manacapuru, cópias autênticas do Relatório Conclusivo nº. 127/2015,  às fls. 1767/1809 e do Parecer Ministerial nº. 86/2016-MPC-EMFA, às fls. 1810/1815,  para que possam observar todas as recomendações ali expostas, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

9.6.2- Notifique o Senhor Wanderley Soares Barroso, Presidente da Câmara Municipal de Manacapuru e Ordenador de Despesas, à época, com  cópia do Relatório/Voto e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.6.3Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE;

10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 03 de Fevereiro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 63/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral