&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 848/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 10910/2015.

Apenso: Processo nº 11619/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Magalhães Tavares Neto, Presidente da Câmara Municipal de Nhamundá e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICREA - Laudo Técnico nº 10/2016 (fls. 692/693).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5135/2016-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 694/696).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Nhamundá. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multas. Determinação e Recomendação à Câmara Municipal de Nhamundá. Recomendação à DICAMI.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Antônio  Magalhães Tavares Neto , responsável pela Câmara de Nhamundá, no curso do exercício de 2014, na forma do art. 22, inciso III, alínea 'b' c/c art. 25, todos da Lei nº 2.423/1996-LOTCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas nesta instrução;

## 9.2- Aplicar Multa :

9.2.1Ao  Sr. Antônio  Magalhães  Tavares  Neto no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução n° 04/02, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, em face das restrições não sanadas apontadas nos itens 1.1, 1.2, 1.3, 1.7, 1.8 e 1.9, transcritos neste  Relatório.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  com  a  devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;

9.2.2Ao  Sr. Antônio  Magalhães  Tavares  Neto no  valor  de  R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 54, VII,  da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, IV, 'b' da Resolução nº 4/2002, em face da desatualização do Portal da Transferência, conforme preceituam os arts. 48 e 48-A, da LeiTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 848/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Complementar  nº  101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  n.  131/2009,  e,  ainda,  o disposto nos arts. 3°, 5°, 6°, 7° e 8°, da Lei nº 12.527/2011, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;

9.2.3Expirado o prazo estabelecido, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na Dívida Ativa e a instauração da Cobrança Executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

- 9.3Determinar  à  Câmara  Municipal  de  Nhamundá , que  cumpra  as Determinações e Recomendações esposadas nas Manifestações das Unidades Técnicas, encaminhando as devidas cópias;
- 9.4-  Recomendar  à  Câmara  Municipal  de  Nhamundá , por  questão  de retidão  e  afastamento  de  enriquecimento  sem  causa,  que  restitua  ao  interessado,  a quantia  recolhida  a  maior  na  monta  de  R$ 15,57 (quinze  reais  e  cinquenta  e  sete centavos), conforme o exposto no Relatório/Voto;
- 9.5- Recomendar à Comissão de Inspeção - DICAMI vindoura para que observe  se  foi  efetivamente  regularizada  a  questão  abordada  no  item  '3'  do  ato notificatório da DICAMI, quanto ao registro e à guarda dos bens de caráter permanentes adquiridos em exercícios anteriores, na forma estabelecida no art. 94, da Lei Federal nº 4.320/64, caso contrário, aplicar as  sanções previstas no art. 54,  inciso VII,  da Lei nº 2.423/93, por reincidência neste tipo de violação ao diploma legal supra.
- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral