&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 598/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10915/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé.
- 4- Responsável: Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento, Presidente da Câmara Municipal de Tefé, referente ao Exercício 2014.
- 5- Unidade Técnica : DICOP - Relatório Conclusivo nº 141/2016 (fls. 407/411) e DICAMI - Relatório Conclusivo nº 17/2016 (fls. 368/397).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3715/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 412).
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas. Multas.  Prazo. Cobrança Executiva. Recomendação à atual gestão. Determinações. Notificação ao responsável.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS ,  a  Prestação de Contas do Sr. João  Paulo  Rodrigues  Nascimento , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Tefé, exercício de 2014;

## 8.2- MULTAR o responsável :

8.2.1Em R$ 13.152,36 (art. 308, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM) devido  à  remessa  intempestiva  de  dados  por  meio  do  sistema  e-Contas  (janeiro  a dezembro de 2014);

8.2.2Em R$ 4.468,42 (art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96) em razão das irregularidades a seguir descritas: descumprimento do art. 55, § 2º, da LRF ao não publicar o relatório de gestão fiscal do 1º, 2º e 3º quadrimestre, desobediência ao art. 39 da Constituição Estadual ao não instituir controle interno, descumprimento do art. 37, X, da CF/88 ao não conceder a revisão geral anual aos servidores da Câmara Municipal de Tefé e não alimentação do sistema SAP;

8.3-  FIXAR  prazo de  30  (trinta)  dias  ao  responsável  para  que  recolha,  em favor dos cofres estaduais, os montantes inerentes às multas aplicadas com comprovação perante este Tribunal,  nos termos do art. 174, §§ 3º e 4º, da Resolução n.º 04/2002  TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das sanções deverá ser atualizado monetariamente;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 598/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.4- AUTORIZAR desde já a instauração da Cobrança Executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73 da Lei Orgânica  deste  Egrégio  Tribunal  de  Contas  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

8.5- RECOMENDAR à atual gestão da Câmara Municipal de Tefé que realize os expedientes necessários ao pagamento da revisão geral anual pertinente ao exercício de 2014 conforme estipula o art. 37, X, da Constituição Federal;

## 8.6- DETERMINAR:

8.6.1À  atual  gestão  da  Câmara  Municipal  de  Tefé que  adote  as medidas  necessárias  à  implementação  de  sistema  de  controle  interno  consoante preconiza  o  art.  39  da  Constituição  Estadual,  à  instituição  de  almoxarifado  e  ao aperfeiçoamento do sistema de controle de combustíveis fazendo constar, detalhadamente,  quilometragem  dos  veículos  antes  do  abastecimento,  data  e  hora  do abastecimento e itinerário dos automóveis contendo o motivo do deslocamento;

8.6.2Ao  Sr.  João  Paulo  Rodrigues  Nascimento que  observe,  com maior rigor, a Constituição Federal (art. 37,  X), a Constituição Estadual (art.  39), a Lei Complementar n.º 06/91 (art. 20, I), a Lei Complementar n.º 101/00 (art. 55, § 2º), bem como  alimente,  corretamente,  o sistema  SAP  de modo  a  não  mais  causar  prejuízos  à atividade de controle externo desenvolvida por este Tribunal de Contas;

8.6.3À Comissão de Inspeção responsável por fiscalizar, in  loco ,  as Contas do Município de Tefé que observe se as irregularidades descritas nos itens 7.2 (fichas  funcionais  desatualizadas)  e  7.3  (ausência  de  fichas  financeiras  nas  pastas funcionais) foram, de fato, sanadas;

8.7-  NOTIFICAR o  responsável  por  estas Contas  e  a  Câmara  Municipal  de Tefé acerca do desfecho dado a estes autos.

- 9- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 12 de Julho de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1 - Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício