Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1076/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10911/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Genésio Vitalino da Silva Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DIATV e DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2880/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Genésio Vitalino da Silva Neto, Presidente da  Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  Cultural  -  AADC  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 (LOTCE/AM); c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 (RITCE/AM);
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Genésio  Vitalino  da  Silva  Neto ,  Presidente  da Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural -AADC e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  dos  artigos 23  e  72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1076/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Junho de 2023
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2