&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10913/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos, Prefeito à época.
- 6Advogado: Tábatta Lorena Coelho Guimarães OAB/AM nº 7.789.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 544/2018-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.1585/1603).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas da Prefeitura Municipal de Codajás, referente  ao  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do Sr.  Abraham Lincoln Dib Bastos ,  nos termos do art. 31, §§1º  e 2º, da CF/88,  art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/1991, art. 1º, I e 29, da Lei Orgânica do TCE/AM e art. 3º da Resolução TCE nº 09/1997;

- 11- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 27 de Março de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 14/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10913/2015
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos, Prefeito e Ordenador de Despesas, à época.
- 6Advogado: Tábatta Lorena Coelho Guimarães OAB/AM nº 7.789.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 544/2018-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.1585/1603).
- 9Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício 2014.

Irregular. Multas. Prazo. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura  Municipal de Codajás, referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" e art. 188, §1º, "b" e "c", do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.2 -Aplicar Multa ao Sr. Edivaldo Silva Araújo no valor de R$ 13.152,37 (treze mil cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para os Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, pela impropriedades apontadas neste relatório/voto, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52  e 54,  II e  III, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308,  V e  VI  da Resolução n°  04/2002 (Regimento  Interno  do  TCE/AM),  por  atos  de  gestão  ilegítimos  ou antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados  danos  ao  erário  e praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3 -Aplicar Multa ao Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos ,  no  valor  de R$ 1096,03 (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos),  que  deve  ser recolhida  na  esfera  estadual  para  os  Encargos  Gerais  do  Estado  -

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 14/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

SEFAZ, nos termos do art. 54, da LRF c/c art.  308, II, do Regimento Interno  do  TCE/AM,  pelo  atraso  no  encaminhamento  do  RGF  do  2º semestre de 2014;

- 10.4 -  Aplicar Multa ao Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos ,  no  valor  de R$ 1096,03 (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos),  que  deve  ser recolhida  na  esfera  estadual  para  os  Encargos  Gerais  do  Estado  SEFAZ,  nos  termos  do  art.  165,  §3º  da  CF/88  c/c  art.  308,  II,  do Regimento  Interno  do  TCE/AM,  pelo  atraso  no  encaminhamento  do RREO do 6º bimestre de 2014;
- 10.5 -  Aplicar Multa ao Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos ,  no  valor  de  R $ 10.960,31 ( dez  mil,  novecentos  e  sessenta  reais  e  trinta  e  um centavos), que deve ser recolhida na esfera estadual para os Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do art. 1º, XXVI, 52 e 54, I e II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, III, VI, do Regimento Interno do TCE/AM,  pelas  irregularidades não  sanadas  elencadas  pelos órgãos  técnicos  e  que  configuraram  grave  infração  à  norma  legal  e regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;
- 10.6 - Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal.  Expirado  o  prazo,  AUTORIZE  desde  já  a  instauração  de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02- TCE/AM;
- 10.7 - Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM.
- 11- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 27 de Março de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral