&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 405/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10914/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Nelci de Oliveira Lira, Presidente da Câmara Municipal de Silves e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI- Relatório Conclusivo nº 03/2016 (fls. 215/248).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 486/2016-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de  Contas (fl.255).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2014.

Contas  Regulares com  ressalvas. Recomendação ao  Poder  Legislativo  de  Silves.  Recomendação  à Próxima Equipe de Auditoria.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Silves, exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr. Nelci de Oliveira Lira , Presidente da Câmara Municipal e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso  II do  art.  1º e  inciso  II do  art.  22, dando quitação e  condicionando-os  ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

## 9.2- Recomendar ao Poder Legislativo de Silves :

- 9.2.1Melhorar  seu  controle  no  que  se  refere  ao  patrimônio  legislativo (restrição 03);
- 9.2.2Evitar a autorização de deslocamento de grande parte dos vereadores a outras municipalidades quando nesse período houver sessões legislativas de grande interesse público (restrição 04);
- 9.2.3Observe os procedimentos de correção em  seus documentos contábeis e financeiros com a finalidade de evitar erros formais em Notas de Empenho ou documentos similares (restrição 03);
- 9.2.4Que informe ao servidor, Sr. Joaquim do Socorro Pereira Coelho, de seus direitos funcionais, regulamente garantidos (restrição 07).
- 9.3Recomendar à próxima equipe de auditoria que verifique se os valores do subsídio do presidente da Câmara  de Silves mantém-se  dentro dos limites constitucionais,  bem  como  verifique  se  o  valor  recolhido  aos  Erário  legislativo  foi devidamente contabilizado (restrição 06).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 405/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral