
## Diá rio Oficial Eletrônico

do Tribunal de Contas do Estado do AmazonasManaus, terça-feira, 25 de janeiro de 2011.                                                                                                                                                                  Ano I, Ediçã o nº 094, Pag. 10

Pleno, que  adote as providências previstas no artigo 16 2 Regimento Interno (Resolução 04/2002). caput do

PROCESSO Nº 3562/2009 - Consulta formulada pelo senhor Carlos dos S. Teofilo, Secretá rio de Finanças da Câmara Municipal do Careiro, sobre os recursos destinados àquele Poder Legislativo.

despesas com gêneros alimentícios e quanto ao agamento de Serviços de pessoas Físicas e Jurídicas; 6.4 Respeito com o  máximo rigor o segregação administrativas.  7.  Determine  o  registro  e  o  arquivamento  dos  presentes autos  e  de  seus  apensos  nos  termos  regimentais.  8  -  Dê  ciência  desta Decisão ao Responsável. p

PARECER: À unanimidade, é  de parecer, nos termos do voto  do Relator, que o Egrégio Tribunal Pleno, na competência atriuí da pelo art. 11, inciso b IV,  alínea  'f',  da  Resolução  nº  04/2002:  1.  Nã o  tome  conhecimento  da presente Consulta, nos termos do § 2º do art. 278 da Resoluçã o n. 04, de 23.05.2002,  por  falta  de  legitimidade  da  parte  consulente;  2.  Determine  à Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que: a) faça  a devida  comunicação  ao Secretário  de  Finanças  da  Câmara  Municipal  do  Carei ro,  Sr.  Carlos  dos Santos Teófilo de acordo com o § 3º, do artigo 278 do Regimento Interno; b) Após,  dê  cumprimento  ao  artigo  162  do  Regimento  Int erno.  Retornou  à Presidê ncia dos trabalhos o Conselheiro Jú lio Assis Corrê a Pinheiro .

## CONSELHEIRO RELATOR: JOSUÉ CLÁ UDIO DE SOUZA FILHO .

PROCESSO Nº 2261/2010 (Anexos: 4974/2009, 1911/2010 e 4135/2010) Tomada de Contas da Câmara Municipal de Manicoré, e xercício  de 2009. ACÓRDÃO: À unanimidade, nos termos do voto do Relat or, no sentido que o  Egrégio  Tribunal  Pleno,  dentro  da  competência que lhe  é  a tribuída  pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2 da Resolução n. 04/2002 - RITCE c/c art. 1º,  inciso  XXII  da  Lei  n.  2.423/96  -  LOTCE,  que:  1.  Julgue  Regular  Com Ressalvas a Tomada de Contas Anual da Câmara Municipal de Manicoré , exercí cio 2009,  sob a responsabilidade do Sr. EMIR  PEDRAÇ A  DE FRANÇ A, Presidente e Ordenador da Despesa, com fulcro no art. 22, II da Lei n. 2.42396 - LOTCE, dando a devida quitaçã o. 2. Aplique multa no valor de R$ 830,00 ao Sr. EMIR PEDRAÇ A DE FRANÇ A MAIA pelos atrasos no encaminhamento do Prestação de Contas, dos Relatóri os de Gestão Fiscal e dos Balancetes Mensais no Sistema ACP, com fulcro no art. 308, I, 'c' da Resolução  n.  04/2002  -  RITCE  c/c  art.  2º  da  Resoluç ão  n. Aplique multa no valor de R$ 830,00 ao Sr. EMIR PEDRAÇA  DE FRANÇA MAIA pelos não encaminhamento dos atos concessórios  de aposentaria e pensão ao Tribunal de Contas, conforme determina o  art. 264 da Resolução TCE n.  04/2002; e  pelo  nã o  encaminhamento  do  Processo  Administrativo CMM n. 489/2009 referente admissã o de pessoal, conforme determina o art. 259 c/c o art. 260  da  Resoluçã o TCE n. 04/2002  com fundamento no art. 308,  I,  'c'  da  Resolução  n.  04/2002  -  RITCE.  4.  Fixe  prazo  de  30  (trinta) dias pra o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Pú blica (art. 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/96) com as devidas atual izações mo netárias (art. 55  da  Lei  nº.  2423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  nº .  04/2002  TCE/AM), ficando, desde já, autorizada a DICREX a a doção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução nº. 04/2002 - TC E/AM. 5. Determine ao Presidente da Câmara Municipal de Manicoré que reme ta imediatamente ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, sob pena de multa (Art. 308, I, 'b' da Resoluçã o n.º 04/2002), todos os atos concessórios de aposentadoria e pensão e o Processo Administrativo CMM n. 489/200 0 - que trata de Ato de Admissão de Pessoal para  aná lise de sua legalidade, conforme preceitua o  art.  31,  I  da  Lei  Estadual  n.º  2.423/96  c/c  arts.  259,  260  e  264  da Resolução n.º 04/2002 -  RITCE. 6. Recomende ao Presidente da Câmara Municipal  de  Manicoré  que:  6.1  Cumpra  com  o  máximo  zelo  os  prazos Regimentais  para  o  encaminhamentos das  informações  no Sistema  ACP, Relatórios de Gestão Fiscal e a Prestação  de Contas ;  6.2 Cumpra com o máximo  rigor  os  artigos  259  e  260  do  Regimento  Inteno  desta  Corte, r quanto ao encaminhamento dos atos de pessoal; 6.3 procedimentos e rotinas administrativas quanto a classificaçã o 06/2000.  3. Reveja os das

PROCESSO Nº 1170/2008 -  Anexos: 2096/2008, 2094/2008, 6452/2007 Prestaçã o  de  Contas  do  Sr.  Roberval  Celestino  Gomes,  Presidente  da Câmara Municipal de Tefé, exercício de 2007.

ACÓRDÃO: À unanimidade, nos termos do voto no  sentido  de  que  o  Tribunal  Pleno,  dentro  da  competência  que  lhe  é atribuída  pelo  art.71,  I  e  II,  da  Constituição  Federal,  no  art.  40,  II,  da Constituição Estadual e nos arts. 1º, II, 2º, 4º e  5º, I, VI da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 11, III, 'a', 01 e 02, da Resolução n.º  04/2002-TCE-AM: 1. Julgue Irregular a Prestação de Contas da Câmara Mu nicipal de Tefé, exercício de 2007,  de  responsabilidade  do  Sr.  Roberval  Celestino  Gomes,  vereadorpresidente e ordenador de despesa à é poca, nos termos do art. 1º, II c/c os arts. 22, inciso III, e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, § 1º, III e art. 190, II da Resolução 04/02-TCE/AM. 2. Aplique mul ta ao Sr. Roberval Celestino Gomes, Presidente da Câmara Municipal de Tefé  à é poca, no valor de R$ 1.644,89  (Mil  Seiscentos  e  Quarenta  e  Quatro  Reais,  e  Oitenta  e  Nove Centavos), nos termos do art. 1º, XXVI, art. 54, VI da Lei nº. 2.423/96 - TCE c/c o art. 308, I, 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/0 2 - RITCE, pelas seguintes restrições: a) A  movimentação  e  os  registro s  analíticos  da  Prefeitura Municipal do Tefé, referente aos meses de jun ho, outubro e novembro, do exercí cio  foram  encaminhados  por  meio  magné tico  (sistema  ACP)  a  esta Corte de Contas fora do prazo estabelecido no art.4° da Resoluçã o 07/02TCE c/c o pará grafo  l°. art. 15 da Lei  Complementar  n.° 06, de  22.01.91, com nova redaçã o dada pela Lei Complementar n.° 24/2000; b) Atraso na remessa dos Relatórios de Gestã o Fiscal Semestrais, relativos ao 1° e 2° semestres de 2007, contrariando os arts. 52 e 54 da Lei Complementar n° 101/2000, c/c o art. 1º e 2° da Resolução n ° 06/2000-TCE; c) Ausência de explicação  para  a  inaplicabilidade  do  art.  63 101/2000 (LRF) ao órgão em questão, visto que conta  com  62.920  habitantes,  deveria  remeter  Relatórios  Quadrimestrais (para  cidades  com  mais  de  50.000  habitantes),  e  não  semestrais  como procedeu  a  Câmara  Municipal  de  Tefé ;  d)  Falta  de  explicaçã o  para  o Demonstrativo das Despesas por sua Natureza encontrar-se completamente divergente  dos  valores  informados  nos  registros  do  sistema  ACP,  nã o  se encontrando correspondê ncia entre os valores, em qualquer dos elementos de despesa informados na Prestaçã o de Contas (em conformidade com o item  09  do  Relatório  Preliminar);  e)  Não  apre sentação  de  documentação comprobatória da efetiva autuação processual d as concessões de diárias a Vereadores, (listadas às fls. 222/225), conforme determinava as respectivas portarias concessórias; f) Falta de explicação documentação  probante  sobre  a  falta  de  reco lhimento  das  contribuições previdenciárias, descontadas dos servidore s relativamente  aos  meses  de  abril,  maio,  junho,  julho,  agosto,  setembro, outubro, novembro  e  dezembro  de  2007;  g)  Falta  de  explicaçã o  ou apresentaçã o  de  documentaçã o  que  justifique  a  ausê ncia  de  retençã o previdenciá ria  nas  folhas  de  pagamento  dos  vereadores,  referente  ao exercício de 200 7; h) Falta de justificativas ou documentos comprobatórios acerca da não retenção na fonte do imposto d e renda - IRRF, nas diárias pagas,  já  que  conforme  quadro  às  fls.  225/2 26,  os  valores    individuais passaram de 50 % dos salários (subsídios) de cda vereador (em atinência a ao  §2º  do  art.  457,  da  Consolidação  das  Leis enunciados  n.º  101  e  318  do  TST):  i)  Não  e xposição  dos  motivos  que respaldam o fato do servidor Maurí cio Mendes Celestino, sobrinho do entã o do Relator, no sentido que da  Lei  Complementar  n.º o Município de Tefé, como ou apresentação de (art. 40, da CF/88) Trabalhista  -  CLT,  e  aos## Diá rio Oficial Eletrônico

do Tribunal de Contas do Estado do AmazonasManaus, terça-feira, 25 de janeiro de 2011.                                                                                                                                                                  Ano I, Ediçã o nº 094, Pag. 11

Presidente da Câmara de Tefé, ser ocupante de cargo  comissionado, sem ter  vínculo  efetivo  com  o  Município,  o que se enquara  contrariamente ao d art. 37, caput, da CF/88 e a Súmula Vinculante n.º  13 do Supremo Tribunal Federal - STF; j) Não foram encontradas arquivadas  ou remetidas ao TCEAM as declaraçõ es de bens de 03 vereadores listados às fls. 226/227, em conformidade com o disposto no disposto no art. 13 da Lei n° 8.429/92 e no art.  1°   da  Lei  n°  8.730/  93  c/c  o  art.  266,  da  Constituiçã o  Estadual/89;  k) Não  encaminhamento  ou  infor maçõ es  sobre    a  atualizaçã o  de  fé rias  e licenças nos registros funcionais dos  servidores; l)  Nã o foi demonstrada a realização  da  audiência de demonstração  e avaliação  do  cumprimento  de metas fiscais no exercício financeiro, conforme det ermina o § 4º, do art. 9º, da  LC  n.º  101/2000;  m)  Não  explicação  do  por  que  da   alteração  dos subsídios  dos  vereadores,  por  meio  da  Resolução  n.º 001/2005,  em disparate ao disposto  no art. 124, §1º  da CE/89, c/c art.  37, X,  da CF/88, que determina que sejam fixados por meio de lei, de iniciativa da Câmara Municipal. 3. Aplique multa ao Sr. Roberval Celestino Gomes, Presidente da Câmara Municipal de Tefé  à é poca, no valor de R$ 16.000,00 (Dezesseis Mil Reais), nos termos do art. 1º, XXVI, art. 54, II da Lei nº. 2.423/96 - TCE c/c  o  art.  308,  V,  'a',  da  Resolução  nº.  04/02  RITCE,  pelas  seguintes restriçõ es:  a)  Descumprimento  do  inciso  §1º  do  art.  156,  da  Constituiçã o Estadual  do  Amazonas,  devido  à  permanência  de  dinhe iro  em  Caixa,  no valor de R$ 136.334,18, conforme Balanço Financeiro (fl.10); b) Ausência de Nota  Fiscal  referente  à  Nota  de  Empenho  50/2007,  tendo  como  credor  a Fundação Dom Joaquim - Rádio Educacional Rural de T efé, e m desordem aos arts. 62 e 63 da Lei 4320/64; c) Ausência de Co ntrole de Combustíveis; d) Ausência d e Processo Licitatório para despesas com materiais diversos de  limpeza,  aquisiçã o  de  passagens  fluviais,  compra  de  combustí veis  e cartuchos para impressã o, conforme analiticamente discriminado quadros às fls. 218/222, evidenciando fragmentaçã o de despesa, conseqüente fuga da devida modalidade do processo licitatório previsto nos arts.23 e 24, seus parágrafos e incisos, da Lei Fed eral nº 8.666/93; e) Falta da  liquidação  da  despesa,  onde  não  constam  atestos nos  processos  de pagamentos,  por  parte  do  responsável  pela  aferição do  recebimento  do material,  bens  e/ou  serviços;  descumprindo  o  art.63  da  Lei  4.320/64,  e arts.73  e  74  da  Lei  8.666/93;  f)  Ausência  de  Contro e  de  Frequência  dos l Servidores da Câmara; g) Ausência de Controle e set or ou departamento de Patrimônio,  mesmo  como  falta  de  registro  de  Livro  de  Tombo  dos  bens patrimoniais, descumprindo os arts.94 e 96 da Lei 4.320/64; h) Ausê ncia em todos  os  contratos  do  exercício  de  2007:  - Autuaçã o  processual,  estando documentos,  notas  de  empenhos  e  demais  documentos  nã o  organizados nos respectivos contratos, evidenciando falha na autuaçã o, protocolizaçã o e numeração do processo administrativo, em contraried ade ao art.22, §4º da Lei  n.º  9.784/99  e  arts.60  e  61  da  Lei  8.666/93;  -  Descumprimento  do disposto  no  art.  14  da  Lei  n.º  8.666/93,  que  exige  para  a  realização  de despesas  a caracterização de seu objeto e indicação dos orçamentários  para  seu  pagamento,  sob  pena  de  nulid ade  do  ato  e responsabilidade de quem lhe tiver dado causa; c/c o art.38 que determina que o procedimento da licitaçã o será  iniciado com a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, contendo a autorizaçã o  respectiva,  a  indicaçã o  sucinta  de  seu  objeto  e  do  recurso próprio para a despesa; - Ausência  de Certidõ es Negativas de Dé bito para checar  a regularidade fiscal, e nã o comprovação  de  dí vidas  com  a Previdência Social e com o FGTS, conforme art. 195,  §3º da CF/88, c/c o art. 29, IV da Lei 8.666/93, art. 27, 'a' da Lei n.º 8.036/90; e art. 2º da Lei 9.012/95, e art. 47, I, 'a' da Lei 8.212/91; Ausênc ia de documentação que ateste o cumprimento do art. 27, V da Lei 8.666/93 - proibição  de trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezoito e de qualquer trabalho a menores de dezesseis anos, salvo  na condiçã o  de aprendiz, a partir de nos e recursos quatorze anos; c/c o Decreto Federal n.º 4358/2002. 4. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres públicos (art. 72, III, 'a', da Lei n. 2423/96), com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei n. 2423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resoluçã o n. 04/2002 - TCE/AM). 5. Autorize,  caso  as  multas  nã o  venham  a  ser  recolhida  dentro  do  prazo regimental estipulado, a imediata cobrança executiva, nos moldes do art. 73, da Lei n.º 2.423/96-TCE/AM, c/c os arts. 169, inciso II, 173, 175 e 308, §6º, ambos  da Resolução n.º 04/2002- TCE/AM. Comissã o de Inspeçã o a verificar in loco as Contas da Câmara de Tefé  que: a)  Realize,  no  ato  da  inspeção  in  loco,  verific ação  sobre  o  cump rimento legal  do  art.  94  da  Lei  4.320/64  -  Controle  de  Patrimônio  nas  próximas Contas  da  Câmara  de  Tefé  para  informar  s e  o  responsável  realmente adotou  e  efetivou  o  cumprimento  integral  do  dispositivo;  b)  Solicite  do responsável as documentações que são citadas fiscalização (fl.193), e que caso não haja atendi mento, que a restrição seja incitada no rol para notificaçã o e responsabilizaçã o exercí cio  em  que  for  exarado  o  respectivo  expediente.  6.  Comunique  à Delegacia da Receita Federal, com fulcro no art. 1º, XXIV da Lei Orgânica TCE-AM, sobre a falta de retençã o e recolhimentos previdenciá rios - INSS e Imposto de Renda Retido na Fonte - IRRF, dos vereadores e funcioná rios no  exercício  financeiro destas  Contas,  para  que  esta  providencie  as medidas cabíveis, conforme o caso. 7. Recome nde ao atual Presidente da Câmara  de Tefé e ao responsável por etas s rigorosamente: a) Os prazos previstos nas Resoluções TCE nº 06/2000; e 07/2002 (ACP); b) As regras aos jurisdicionados Resolução  TCE-Am  n.º  04/2002  -  Regimento  Interno;  c)  Os  regramentos abordados  na  Lei  Federal  n.º  8.666/93  que  trata  dos  procedimentos  de Licitaçã o e Contratos, principalmente os í nsitos nos arts. 24, 25,26, 28, 29, 38, 40, 41 e 62; d) Atentar para o art. 94 da Lei nº 4320/64, que determina que haver registros analí ticos de todos os bens de cará ter permanente, com indicação dos elementos necessários para a per feita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua  guarda e administração; e) Ainda quanto a Lei 4.320/64 a necessidade de instrução dos processos de pagamentos  com  as  Notas  de  Liquidação  da s  despesas,  as  Ordens  de Pagamento  expedidas,  as  assinaturas  dos  instrumentos  financeiros  de pagamento - cheques; f) Observe a legislação  municipal, estadual e federal em  vigor  sobre  a  retençã o  e  recolhimento  de  tributos  incidentes  nas compras e serviços efetuados; g) As regras versadas no art. 29-A inciso VI 'b' CF,  referente aos  subsí dios dos  Vereadores;  h) abordados no art. 37 da Constituiçã o Federal, relativos aos princí pios que a administraçã o pú blica direta  e indireta de qualquer dos Poderes da Uniã o, dos Estados, do Distrito Federal e dos Município s devem obedecer. No caso em  especial,  os  princípios  da  moralidade  e  eficiência,  providenciando segregação das funções de controle das de exe cução; i) Nos processos de concessão  de  diárias  e  passagens,  com  o  fim de  atender  aos  princípios constitucionais, haja com transparência e  formalismo, comprovação do motivo da viagem, devendo a  aludida comprovação se dar de  forma  pré via  à concessã o  das  diá rias e quaisquer documentos que justifiquem o deslocamento; j) Exija, do servidor, do contratado ou do colaborador, a apresentaçã o, na prestação de contas das viagens, de quaisquer documentos que comprovem a sua participaçã o nos  eventos  para  os  quais  tenha  se  deslocado,  tais  como  relatórios  de atividades, certificados de participação, atas de r euniões, listas de presença, etc.; k) Elabore normativo interno que regule a solicitação, a autorização, a concessão,  bem  como  a  prestação  de  contas diárias e passagens aéreas a servidores/claboradores o contemplando, além das exigências legais, as re eridas nos itens anteriores; f l) A  obrigatoriedade  de  afixação  da  DHP  Declaraçã o  de  Habilitaçã o 6. Determine à próxima no ato lavrado de do gestor deste Contas que observe estabelecidas pela Os  regramentos visando a passagens,  anexando-se referente  à  concessão  de da Agência,## Diá rio Oficial Eletrônico

do Tribunal de Contas do Estado do AmazonasManaus, terça-feira, 25 de janeiro de 2011.                                                                                                                                                                  Ano I, Ediçã o nº 094, Pag. 12

Profissional de  Contabilista, em  conformidade  com  a  Resolução  CFC 871/2000 e com a Resolução TCE 06/2009. 9. Arquive  os autos apensos; 10- Dê ciência desta Decisão ao responsável.

PROCESSO Nº 4622/2010 - Recurso de Revisã o da Sra. Maria Morais da Mota, aposentada pela SEDUC, referente ao Processo nº 7444/2001. ACÓ RDÃ O: À  unanimidade, nos termos do voto do Relator, no sentido que o  Egrégio  Tribunal  Pleno,  dentro  da  compe têcia  atribuí da  pelo  art.  11, n inciso  III, alí nea 'g' do  Regimento  Interno:  1.  Tome  conhecimento  do presente Recurso, interposto  pela Sra. Maria Morais  da Mota,  aposentada pela  SEDUC,  admitido  pela  Presidência  deste  Tribuna   de  Contas,  por l intermédio  do  Despacho  de  fls.  23/24.  2.  Dê  provimeto  ao  Recurso  de n Revisão, no sentido de reformar a Decisão nº 463/20 08, de fls. 112-113, dos autos nº 7444/2001, prolatada pela Egrégia Segunda  Câmara em sessão do dia 17 de junho de 2008 e publicada no D.O.E. de 31/7/2008, para que seja julgada LEGAL a aposentadoria da Sra. MARIA MORAIS DA MOTA. 3. Dê ciência desta decisão a Recorrente; 4- Determine o arquivamento Processo em apenso, bem como o arquivamento do presente Recurso. do representando 9% da Receita Tributária do Mu nicípio e das previstas no § 5º  do  art.  153  e  arts.  058  e  159,  arrecadadas  mo  exercício  de  2007  (R$ 7.544.260,19).  Contrariando  o  art.  29-A,  §  1º,  da  Constituição  Federal  de 1988; c) O gasto com folha de pagamento foi na ordem de R$ 452.105,00, representando 72%  da receita  total  do  Poder  Legislativo  (R$  626.040,60), contrariando o  estabelecido no  art.  29-A,  §1º, da  Constituiçã o de  1988. 5. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres pú blicos  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  n.  2423/96),  com  as  devidas  atualizaçõ es monetá rias (art. 55  da Lei n. 2423/96 c/c o art. 308, § 3º  da Resoluçã o n. 04/2002  -  TCE/AM).  6.  Autorize,  caso  as  multas  não  venham  a  ser recolhidas  dentro  do  prazo  regimental  estipulado,  a  imediata  cobrança executiva, nos moldes do art.  73,  da Lei  n.  2.423/96-TCE/AM, c/c os arts. 169,  inciso  II,  173,  175  e  308,  §6º,  ambos  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM.  7.  Recomende  ao  Chefe  do  Poder  Legislativo  Municipal  que observe  com  rigor:  a)  As  determinações  da Res.  07/2002,  inclusive  os dispositivos  acerca  dos  prazos  de  remessa;  b)  Os  limites  impostos  pela Constituiçã o Federal de 1988, no art. 29, inciso VI; c) O disposto no art. 164, § 3º, da Constituiçã o Federal de 1988. 8. Arquive os processos em apenso. 9. Dê ciência desta decisão ao responsável.

PROCESSO Nº 5063/2010 - Recurso de Revisã o do Sr. Francisco Nonato de  O.  Neto,  2º  Sargento  da  Policia  Militar/AM,  referente  ao  Processo  nº 5387/2006. o Egrégio Tribunal Pleno, dentro da comp etência a tribuída pelo art.11, inciso III, alínea 'f', item 3, do Regimen to Interno:1. conhecimento do presente Recurso, interposto pela Sr. Francisco Nonato de Oliveira  Neto,  admitido pela  Presidência deste  Tribnal,  por  intermédio  do u Despacho de fls. 14/15; 2. Dê  Provimento ao presente Recurso de Revisã o, reformando, em conseqüência, a r.Decisão de n. 739/2010, da Egré gia 2ª Câmara, deste Tribunal, às fls. 135/136, prolatada nos autos do Processo nº 5387/2006, em sessã o do dia 29  de  abril de  2010,  publicado  do  DOE  de 20/9/2006.  No  sentido  de  Julgar  LEGAL  a  correspondente  transferê ncia para  reserva  remunerada  da  PMAM.  3.  Dê  ciência  dest   decisão  ao a Recorrente. Tome

PROCESSO Nº 1358/2008 (Anexos:  6191/2007;  7686/2007;  1367/2008)  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Jeremias  Zedan  Fonseca, Presidente  da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.

ACÓRDÃO: À unan imidade, nos termos do voto do Relator, no sentido que o  Egré gio  Tribunal  Pleno,  dentro  da  competêcia que  lhe  é   atribuí da  pelo n art. 11, inciso III, alí nea 'a', item 2, da Resoluçã o TCE n. 04/2002, que: 1. Julgue IRREGULAR a Prestação de Contas da Câmara M unicipal de Santa Izabel do Rio Negro, de responsabilidade do Sr. Jeremias Zedan Fonseca, referente  ao  exercício  de  2007.  2.  Aplique  multa  no   valor  de  R$  830,00 (oitocentos  e  trinta  reais)  ao  Sr.  Jeremias  Zedan  Fonseca,  nos  termos  do art. 308, I, 'c', da Res. 04/2002 TCE, pelo atraso na remessa dos Relatórios Semestrais de Gestão Fiscal. 3. Aplique multa no va lor de R$ 1.644,89 (hum mil, seiscentos e quarenta e quatro reais e oitenta e nove centavos) ao Sr. Jeremias Zedan Fonseca, nos termos do  art. 308, I, 'b',  da Res. 04/2002 TCE, pela ocorrê ncia das seguintes restriçõ es: a) Ausêcia de comprovante n da publicaçã o dos Relatórios Semestrais de Gestã o Fiscal; b) Ausê ncia de registro, no ACP, dos processos licitatórios realizados no exercí cio de 2007; c) Ausênc ia de justificativas para as viagens mensais do responsá vel, com recebimento de diá rias, com mé dia de permanê ncia de 10 dias. 4. Aplique multa de R$ 3.289,73 (três mil, duzentos e oitenta  e nove reais e setenta e três centavos) ao Sr. Jeremias Zedan Fonseca, nos t ermos do art. 308, V, 'a',  da  Res.  04/2002  TCE,  pela  ocorrência  das  seguites  restrições:  a) n Houve  Déficit  no  Resultado  da  Execução  Orçamentário   no  valor  de  R$ , 28.750,37, não respeitando o art. 48, 'b', da Lei n . 4.320/64; b) O montante das  Despesas  do  Poder  Legislativo  foi  na  ordem  de  R$  654.790,97,

PROCESSO Nº 1600/2010 - Prestação de Cont as da Sra. Paula Frassinetti Bessa Rebello, Diretora-Presidente da Fundaçã o Alfredo da Matta, exercício de 2009.

ACÓRDÃO: À unanimidade, nos termos do voto o Tribunal Pleno, dentro da competência que lh e é atribuída pelo art. 71, I e II, da Constituiçã o Federal, no art. 40, II da Constituiçã o Estadual e nos arts. 1º, II,  2º,  4º  e  5º,  I, VI  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  11,  III,  'a',  01  e  02  da Resolução  nº  04/2002-  TCE- AM:  1.  Julgue  Regular,  com  Ressalvas,  a Prestaçã o a Contas anuais referentes ao exercí cio de 2009, da Fundaçã o Alfredo da Matta -FUAM, de responsabilidade FRASSINETTI BESSA REBELLO, nos termos do art. 22, II e 24, da Lei nº 2.423/96  c/c  art.  188,  §1º,  II  e  189,  II  da  Resolução  TCE  nº  04/2002.  2. Aplique Multas a Sra. Paula Frassinetti Bessa Rebello, diretora-presidente da FUAM à época, no valor de: a) R$ 830,00 (o itocentos e trinta reais) nos termos do art. 1º, XXVI, art. 54, IV da Lei nº 2.423/96 - TCE c/c art. 308, I 'c'  da  Resolução  nº  04/02  RITCE,  por  atras o  nos  envios  dos  registros analí ticos  (ACP)  nos  meses  de  janeiro  a  dezembro/2009;  b)  R$  830,00 (oitocentos e trinta reais), nos  termos  do  art. encaminhamento de Parecer Jurí dico da Fundaçã o a respeito dos certames licitatórios e pela nã o informaçã o do Termo de Contrato CT05/2009. 3. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres pú blicos (art.  72,  II,  da  Lei  nº  2.423/96)  com  as  devidas  atualizações  monetárias (art.55  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  308  §  3º  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM). 4. Autorize,  caso  a  multa  não  venh a  a  ser  recolhida  dentro  do prazo regimental estipulado, a imediata cobrança executiva, nos moldes do art. 73, da Lei nº 2423/96 TCE/AM c/c art. 169, inciso II, 173, 175 e 308 § 6º, ambos da Resolução nº 04/2002 TCE /AM. 5. R ecomende ao atual DiretorPresidente  da  Fundação  Alfredo  da  Matta,  que  observe  rigorosamente  a legislaçã o, a fim de que as inconsistê ncias detectadas nã o voltem a ocorrer. 6. Arquive-se os autos nos termos regimentais. 7. Dê  ciê ncia desta Decisã o a responsável. do Relator, no sentido que da Sra. PAULA 308, I, 'b', pelo nã o

PROCESSO Nº 575/2010 (Apensos (1133/04,  1134/04, 1135/04, 1136/04, 1137/04, 1138/04, 1139/04, 1140/04, 1141/04, 1142/04, 1143/04, 1144/04)  Recurso Ordinário do Sr.  Wilson Colares da Costa, Superintendente do IELAM, referente ao Processo nº 1133/2004.

ACÓRDÃO: À unanimidade, nos termos do voto o  Egré gio  Tribunal  Pleno,  dentro  da  competêcia  atribuí da  pelo  art.  11, n do Relator, no sentido queAv. Efigênio Sales , 1155 Parque 10 CEP: 69055-736 Manaus - AM