Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 150/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10911/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra.  Maria Margarete  de  Melo  Carneiro, Vereadora  Presidente  e Ordenadora das Despesas, à época.
- 6- Advogado: Sra.  Ana  Lúcia  Salazar  de  Souza  -  OAB/AM  nº  7.173,  Sr.  Francisco Rodrigo de Menezes e Silva - OAB/AM nº 9.771 e Sr. Alex da Silva Almeida - OAB/AM nº 10.706.

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 381/2018-MP-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 1235/1257).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência. Representação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgar  Irregulares as  Contas  Anuais  da  Câmara  Municipal  de Barreirinha,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  da  Srª Maria Margarete de Melo Carneiro , Vereadora-Presidente e Ordenadora de  Despesa  à  época,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei 2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  III,  'b'  e  'c',  da  Resolução  04/2002TCE/AM;
- 10.2 Julgar em  Alcance a  responsável, nos moldes do art. 304, inciso VI,  da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, glosando o montante de R$ 16.800,33 (dezesseis mil oitocentos reais e trinta e três centavos) , atualizados monetariamente, com devolução aos cofres públicos em  face das restrições não sanadas transcritos na fundamentação do Relatório/Voto (itens 2.6, 3.4.1, 3.4.2 e 3.4.3);

10.2.1 Fixar  o  prazo  de 30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  do valor  do  débito  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 150/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2423/96)  com  a  devida  atualização  monetária  (art.55,  da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);

- 10.2.2 Comunicar ao Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi  o art.173 da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM e expirado o prazo estabelecido, o mesmo deverá ser inscrito na Dívida Ativa Municipal;
- 10.3 Aplicar Multa à responsável nos valores de:
- 10.3.1  R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , nos termos do art. 54, II da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, IV da Resolução 04/2002, por atos praticados com grave infração à norma legal, referente aos itens  2.1,  2.3,  2.4  e  2.5  apontados  pela  DICREA  e  itens 3.1.1,  3.1.4,  3.1.5,  3.1.6,  3.2.1,  3.2.2,  3.2.3,  3.2.4,  3.3.1, 3.3.2, 3.3.3, 3.3.6 e 3.3.7, transcritos na fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.3.2  R$  4.384,12  (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro reais e doze centavos) , nos termos do art. 54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n° 04/2002, por  atos  de  gestão  de  que  resulte  injustificado  dano  ao erário, pelas restrições apontadas nos itens elencados pela DICREA  (2.6) e pela DICOP  (3.4.1, 3.4.2 e 3.4.3), transcritos na fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.4 Dar  Conhecimento ao  atual  chefe  do  Poder  Executivo  Municipal das impropriedades constantes destes autos, remetendo-lhe cópias das  manifestações  das  Unidades  Técnicas  e  Parecer  Ministerial, determinando o cumprimento das Recomendações e Determinações listadas;
- 10.5 Representar ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV,  artigo  1º,  da  Lei  nº  2423/96,  para  adoção  de  medidas  que entender necessárias.
- 11- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Março de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e Mario Manoel Coelho de Mello.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 150/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral