Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 469/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10913/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  da Prefeitura Municipal de Codajás, à época.
- 4- Advogados: Fabio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Amanda Gouveia Moura OAB/AM 7222
- 5- Procurador Oficiante: Evanildo Santana Bragança.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos ;
- 7.2Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Abraham  Lincoln  Dib  Bastos , por  ausência  dos  pressupostos exigidos no art. 148, do RITCE/AM, mantendo-se na íntegra o Acórdão nº 14/2018-TCE- Tribunal Pleno, de fls. 1616/1619 dos autos;
- 7.3Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  oficie  o Embargante sobre o teor deste Acórdão, acompanhando Relatório e Voto para conhecimento.
- 8Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 24 de Julho de 2018.
- 10- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (convocado).
- 11- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheira-Presidente Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM