&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 283/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10919/2015.

- 2Assunto: Embargos  de  Declaração,  interpostos  pelo  Senhor  Wanderley  Soares Barroso, Presidente da Câmara Municipal de  Manacapuru (U.G: 1238)  e Ordenador de Despesas, à época, em face do Acórdão nº. 63/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 1826/1827).
- 3-  Procurador  de  Contas  oficiante  no  Processo: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 4- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento. Determinação à SEPLENO.

## 5- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o Parecer Oral do Representante Ministerial , no sentido de:

- 5.1Preliminarmente, tomar  conhecimento  dos  presentes  Embargos  de Declaração , por preencher os requisitos legais;

5.2No  mérito, negar  provimento  aos  Embargos  de  Declaração pelas razões  já  expostas  no  Relatório/Voto,  mantendo-se  o  Acórdão  na  forma  como  foi prolatado;

5.3-  Determinar  à  Secretaria  do Pleno ,  que  dê  ciência  deste  Acórdão  ao Senhor Wanderley  Soares  Barroso ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Manacapuru (U.G: 1238) e Ordenador de Despesas, no exercício de 2014.

- 6- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 7- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 8Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

9- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM