&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº304/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10920/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Christian  Miller  de  Moraes, Presidente da Câmara Municipal   de São Paulo de Olivença.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA; DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6324/2016-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 490/493).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2014.

Irregularidade. Multa. Determinação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Christian  Miller  de Moraes, responsável pela Câmara Municipal de São Paulo de Olivença, referente ao exercício de 2014, com fundamento no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual nº 2.423/96, face à permanência das impropriedades elencadas no voto, nos respectivos subitens ali citados;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Christian  Miller  de Moraes  no  valor  de  R$ 8.800,00  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ pelas impropriedades apontadas. O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, autorizando-se desde  já  o  setor  responsável  deste  Tribunal  a  proceder  à  execução deste título (art. 71, §3º, CRF/88), encaminhando-se, se for o caso as peças necessárias à execução judicial à Procuradoria Geral do Estado, tão logo transcorrido o prazo para a interposição de eventuais recursos ou adotado decisão terminativa;
- 9.3. Determinar a remessa  de cópia  da  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença,  de  responsabilidade  do  Sr.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº304/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Christian  Miller de Moraes ao  Ministério  Público  Estadual, para  a apuração de possíveis atos de improbidade administrativa e criminais;

- 9.4. Notificar o Sr. Christian Miller de Moraes com cópia do Relatório/Voto, e do Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 9.5. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  após  a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos arts. 159 e 160 da Res. 04/2002 (RITCE), adote as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral