&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 27/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 10928/2015
- 2-Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão/Entidade : Fundo de Previdência Social do Município de Maués - SISPREV.
- 4-Exercício: 2014.
- 5-Responsável: Sr. Reginaldo de Matos Pantoja, Diretor Presidente do SISPREV Maués.
- 6-Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Inspeção nº 11/2015 (fls. 216/224).

7-Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº. 2285/2015 -  MP-CASA, do Sr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 226/228).

8-Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Previdência Social do Município de Maués -SISPREV. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas do Fundo de  Previdência  Social  do Município  de Maués  -  SISPREV,  exercício  2014,  sob  a responsabilidade do Sr. Reginaldo de Matos Pantoja, Diretor e Ordenador de Despesas, conforme o art. 188, §1°, inciso II, da Resolução TCE n°04 de 2002, c/c artigo 22, inciso II, c/c o artigo 24 da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas;

9.2- Determinar à origem para que cumpra rigorosamente o que segue, sob pena de julgamento futuro pela irregularidade das contas, que:

a) Implante Controle Interno , objetivando avaliar os resultados, quanto à  eficácia  e  eficiência  da  gestão  orçamentária,  financeira  e  patrimonial  nos  órgãos  e entidades da administração, cumprindo assim o inciso XVII do art. 3°, 'c'  da Resolução TCE nº 08, de 24/03/11 (restrição nº 2);

b) Solicite providências junto à Prefeitura Municipal de Maués , com vistas a obter os dados relativos à cessão de pessoal, e assim proceder à alimentação do SAP;

- , com vista a atender

c) Atualize os dados do Portal da Transparência integralmente a Lei nº 12.527/2011;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 27/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACd) Providencie a cobrança junto à Prefeitura Municipal de Maués intuito de regularizar o repasse dos créditos devidos e ainda não efetivados.

## , no

10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 20 de Janeiro de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição