&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº275/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10929/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Consórcio Público de Saúde do Alto Solimões - Alto Solimões Saúde e Vida ASAVIDA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Nonato do Nascimento Tenazor - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5982/2016-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 356/359).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Consórcio Público de Saúde do Alto Solimões - Alto Solimões Saúde e Vida - ASAVIDA. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Nonato do Nascimento Tenazor, responsável pelo Consórcio de Saúde entre Entes Públicos do Alto Solimões - ASAVIDA, no curso do exercício de 2014;
- 9.2. Aplicar Multa ao  Sr. Nonato do  Nascimento Tenazor, no valor de R$ 23.500,00 (vinte e três mil e quinhentos reais), que devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, pelas improbidades apontadas nas Restrições de nºs 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 16, 19, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 29 e 30, expostas no corpo do voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Nonato do Nascimento Tenazor, no valor de  R$  137.600,00  (cento  e  trinta  e  sete  mil  e  seiscentos  reais), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30  (trinta)  dias,  em  razão  da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº275/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

impropriedade apontada na Restrição de nº 6.

- 9.4. Determinar ao  Consórcio  Público  de  Saúde  do  Alto  Solimões  -  Alto Solimões Saúde e Vida - ASAVIDA que:
- 9.4.1. constitua Conselho Fiscal, para exercício das atribuições previstas no Capítulo IV do Estatuto do Consórcio;
- 9.4.2. mantenha  toda  a  documentação  referente  ao  Consórcio arquivada na sede da entidade;
- 9.4.3. observe  a  determinação  do  art.  39  da  CRFB,  com  a adoção de regime jurídico único;
- 9.4.4. especifique em lei as atribuições de cada cargo antes de realizar as investiduras;
- 9.4.5. tome  as  providências  necessárias  à  criação  do  site  do Consórcio, para publicação dos documentos, para cumprimento,  inclusive,  das  determinações  da  Cláusula Trigésima Nona do Protocolo de Intenções;
- 9.4.6. corrija a  divergência  entre  a  cláusula  e  anexo  único, ressaltando  que  os  cargos  em  comissão  e  funções  de confiança destinam-se apenas às atribuições de direção, chefia e assessoramento, conforme inciso V do art. 37, da CRFB/88;
- 9.4.7. rearticule as atribuições da Secretária Executiva, de modo a respeitar o princípio da segregação das funções.
- 9.5. Recomendar ao  Consórcio  Público  de  Saúde  do  Alto  Solimões  -  Alto Solimões Saúde e Vida - ASAVIDA que:
- 9.5.1. informe, nas futuras prestações, o motivo da ausência dos documentos elencados no art. 2º da Res. 05/90-TCE/AM;
- 9.5.2. exija a multa em razão do atraso, nos termos do item 11.1 da  Cláusula  XI  do  Contrato  de  Rateio  de  Recurso  nº 001/2014;
- 9.5.3. para que utilize a CPL  do Governo do Estado do Amazonas nas futuras licitações do Consórcio, em razão de  sua  maior  capacidade  para  gerenciar  os  processos,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº275/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

inclusive com  a  possibilidade de realizar pregão  na modalidade eletrônica.

- 9.6. Recomendar à  Comissão de Inspeção - Dicami do exercício vindouro, para que verifique se ainda persistem as irregularidades dos itens de nºs 7, 8, 9, 10, 16, 17, 19, 23, 24, 25, 29, 30, 31.
- 9.7. Recomendar à  Comissão  de  Inspeção  -  Dicad/AM  responsável  pela análise das contas da SUSAM do exercício  vindouro, que verifique o cumprimento  das  obrigações  assumidas  pelo  Governo  do  Estado, conforme Restrição de nº 20.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral