&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10927/2015. Apensos: Processo nº  11686/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Lúcio Flávio do Rosário (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5071/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto    Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a ser  parte  integrante  do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas do Sr. Lúcio Flávio do Rosário - Prefeito do Município de Manicoré, exercício 2014 - nos termos do art. 1º, I da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM.
- 11Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 46/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10927/2015.

Apensos: Processo nº  11686/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Lúcio Flávio do Rosário (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5071/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Porcuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2014.

Determinação.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  ,  nos  termos  do  voto  do Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à Câmara Municipal de Manicoré o cumprimento do art. 127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  em especial  o  PRAZO  DE  60  DIAS  para  o  julgamento  das  contas  da Prefeitura Municipal;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Lúcio  Flávio  do Rosário -  Prefeito  do  Município  de  Manicoré,  exercício  2014  - nos termos  do  art.  1º.,  II  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Lúcio Flávio do Rosário - Prefeito do Município de Manicoré,  exercício  2014  - no  valor  de R$  26.304,76 (vinte  e  seis  mil, trezentos e quatro reais e setenta e seis centavos), com fulcro no art. 54, II  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  n.º  04/02  -  RITCE/AM, em razão das impropriedades apontadas no item 3 (subitens 3.1.3, 3.3.4, 3.4.1, 3.6.6) do Relatório Conclusivo da DICOP n.º 03/2016 (fls.  2.391/2.411), correspondentes aos item 2 (subitens 2.1  - i, 2.3 - i,

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 46/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

2.4 - i, 2.5  - i)  do  Relatório/Voto;  itens 01 (DICAMI), 05 (DICAMI), 02 (DICREA/DICAMI)  e  04  (DICREA/DICAMI)  do  Relatório  Conclusivo  da DICAMI n.º 60/2016 (fls. 2.414/2.465), correspondentes aos subitens 3.1, 3.2, 3.4 e 3.5 do item 3 do Relatório/Voto;

- O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4.  Recomendar à Prefeitura Municipal de Manicoré que:
- a)  desaparte  de  seu  Balanço  Financeiro  os  movimentos  contábeis  do SISPREV,  e  que  normalize  o  funcionamento  daquela  unidade  gestora, com apresentação dos documentos exigidos na Lei;
- b)  Mantenha,  durante  o  exercício  financeiro,  o  cumprimento  do  limite prudencial  de  gastos  com  pessoal,  sob  pena  de  aplicação  da  multa disposta no art. 308, VI da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM ao gestor responsável;
- c) Providencie  as  instalações  físicas  do  Serviço  de  Informação  ao Cidadão, sob pena de reincidência na falha;
- d) Cumpra o art. 4º, III, da Resolução n.º 15/2013 - TCE/AM;
- 10.5.  Determinar À Comissão de Inspeção do ano de 2019 que: a) Verifique o cumprimento do determinado na Lei Federal n.º 9.717/98; Decreto  n.º  3.788/01  e  nas  Portaria  MPS  pertinentes  à  previdência social;
- b) Verifique a criação do Sistema de Informação ao Cidadão.
- c) Observe  a  necessária  atualização  dos  registros  cadastrais dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 46/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

Agentes  Políticos  e  dos  Cargos  em  Comissão  no  Setor  de  Recursos Humanos da Câmara Municipal.

11- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

12- Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral