&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 38/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10922/2015. Apensos: Processo nº  11212/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: João Ocivaldo Batista de Amorim (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Tayanna Bahia Costa - OAB/AM 7.656 e Fábio Nunes Bandeira de Melo OAB/AM 4331
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6/2018-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  da  responsabilidade  do Sr. JOÃO OCIVALDO BATISTA DE  AMORIM ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas no EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2014, nos termos do art. 31, parágrafos 1º e 2º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I,  da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1º, inciso I, e art. 29 da Lei n.º 2.432/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE n.º 09/87.
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 38/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-

Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 38/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10922/2015. Apensos: Processo nº  11212/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: João Ocivaldo Batista de Amorim (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6/2018-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  JOÃO OCIVALDO BATISTA DE AMORIM , responsável pela Prefeitura MUNICIPAL DE  CANUTAMA, no  curso  do  EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2014, nos termos do parágrafo  art. 22, II, c da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 188, II da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim no valor de R$ 10.951,00 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE  das restrições apontadas nos ITENS 5.1, 52, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10, 5,11, 5.12 e 19 do Relatório/Voto, pelo conjunto da obra, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .
- 9.2.1 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para  que o RESPONSÁVEL proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 38/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE',  devendo  a responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da  Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169,  I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM.

- 9.3. Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr. JOÃO  OCIVALDO BATISTA DE AMORIM , caso persista o débito e a IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA, nos moldes do art. 173 da Subseção III e da Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  caso o RESPONSÁVEL não  recolha  o  valor  referente  a  multa  aplicada  por esta Corte de Contas.
- 9.4. Recomendar a Prefeitura Municipal de Canutama:
- a)  Envie  os Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (semestrais),  dentro  do  prazo estabelecido pelas Resolução TCE  de nº 15/2013, alterada pela Resolução nº 24/2013, sob pena das sanções legais (Restrição nº 2 do Relatório Conclusivo-DICAMI);
- b)  Especifique  a  Lei  Autorizativa  nos  Decretos  de  Suplementação  de Recursos, em cumprimento inciso XXIV artigo 1º Resolução n° 27, de 27 de novembro de 2013 (Restrição nº 9 do Relatório Conclusivo-DICAMI);
- c) Relativamente ao  Anexo  17 - Providenciar maior controle da dívida municipal,  evitando  o  seu  incremento;  adotar  medidas  tendentes  à manutenção  do  equilíbrio  das  contas  do  erário  municipal;  evitar  o acúmulo  de  saldo  na  conta,  promovendo  os  ajustes  via  setor  de contabilidade, no que se refere ainda aos saldos de exercícios anteriores, com intuito de não comprometer exercícios futuros (Restrição nº 10 do Relatório Conclusivo-DICAMI);
- d) OBSERVE COM RIGOR o  que  determina o disposto nos artigos 62, caput, §§ 2º e 8º, 67, § 1º, 65, incisos II e V e artigo 73, inciso I, aliena 'a' da Lei 8666/93, artigos 58, 60 e 61 da Lei nº 4320/64, sob pena de considerar reincidente em Prestação de Contas Futuras (Item 10 e11 do Relatório/Voto);
- e)  PASSE  A  JUNTAR  nos  processos  de  concessões  de  diárias,  OS COMPROVANTES  DE  DESLOCAMENTOS,  para  melhor  clareza  e publicidade  do mesmo, bem como a fim de cumprir o art. 9º, § Único, incisos  I,  II  e  III  da  Resolução  nº  05/2008  -  TCE/AM,  SOB  PENA  DE

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 38/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

CONSIDERAR REINCIDENTE em Prestação de  Contas  Futuras  (Item 12.1 do Relatório/Voto)

f)  OBEDEÇA COM RIGIDEZ o que determina os princípios assentados no  caput  do  artigo  37,  da  Constituição  Federal  e  o  que  prevê  a  Lei Completar  nº  101/2000,  a  Lei  nº  4.320/64  e  a  Lei  nº  8.666/93,  SOB PENA  DE  CONSIDERAR  REINCIDENTE  em  Prestação  de  Contas Futuras (Item 12.3 do Relatório/Voto).

- 10Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dra. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM