TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 240/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10926/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. César Augusto Farias de Oliveira, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório de Conclusivo nº. 111/2015 (fls. 354/373).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 21/2015-MPC-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 374/376).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Ipixuna. Exercício de 2014.

Contas  regulares com  ressalvas.  Aplicação  de Multa. Recomendações.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Ipixuna ,  de  responsabilidade  do  Sr. César  Augusto  Farias  de Oliveira ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de  2014,  nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2- Dar quitação ao Sr. César Augusto Farias de Oliveira , Presidente e Ordenador de Despesas, nos termo do art. 24, da Lei Orgânica desta Corte de Contas c/c art. 189, inciso II da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

9.3- Recomendar à Câmara Municipal de Ipixuna, nos termos do art. 188, § 2º, II, da Resolução TCE nº 04/2002:

9.3.1que no futuro solicite  ao Poder Executivo de  Ipixuna que informe a RCL de Ipixuna com antecedência;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 240/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2que atenda aos ditames que orientam o Portal da Transparência, em especial quanto ao tempo da sua atualização;

9.4Dar  ciência  da  Decisão  ao  Sr. César  Augusto  Farias  de  Oliveira, Presidente e Ordenador de Despesas;

9.5- Arquivar os autos, nos termos regimentais.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de março de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro- Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral