Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº710/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10924/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Mário Roberto Caranha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio Ribeiro da Costa Filho - OAB/AM 910.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2516/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Presidente  Figueiredo,  referente  ao  exercício  de  2014,  tendo  como responsável o Sr. Mário Roberto Caranha , Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c  o  art.  22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas citadas na fundamentação do Relatório/Voto.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Mário Roberto Caranha ,  Presidente da Câmara Municipal de Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, no  montante  de R$  84.568,00 ( oitenta  e  quatro  mil,  quinhentos  e sessenta  e  oito  reais),  nos  termos  do  art.  304,  I,  da  Resolução  nº 04/2002,  no  que  diz  respeito  a  gastos  não  realizados  em  favor  da Administração Pública , diante da ausência de comprovação das despesas realizadas  nos  contratos  de  obras  e  serviços  de  engenharia descritos no quadro de fls. 924/925, do Relatório Conclusivo da DICOP, deixando,  portanto,  de  demonstrar  a  boa  e  regular  aplicação  dos recursos públicos, conforme item 17.5, da fundamentação

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº710/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Relatório/Voto, que devem ser recolhidos, no prazo de 30 dias ,  na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM.

10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Mário  Roberto  Caranha , Presidente  da  Câmara Municipal de Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e  nove  centavos),  nos  casos  praticados  com  grave  infração  à  norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  pelas  impropriedades  constantes  nos itens 12, 15, 16, 17.1, 17.2, 17.3 e 17.4, da  fundamentação  do Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Mário  Roberto  Caranha ,  Presidente  da  Câmara Municipal de Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, no valor de R$  6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos), conforme os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada pela  Lei  Complementar n°  204/2020-TCE/AM c/c  art.  308,  inciso  V,  da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  04/2018TCE/AM, por  atos  de  gestão  ilegítimo  e  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano ao erário, item 17.5, da fundamentação do Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº710/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo que:
- 10.5.1. Aperfeiçoe o sistema de controle de fornecimento de combustível  de  forma  que  se  torne  mais  transparente  a realização  da  despesa;  (item  14,  da  fundamentação  do Relatório/Voto);
- 10.5.2. Realize,  de  fato  e  não  apenas  de  direito,  o  exercício  do controle interno, principalmente no que diz respeito ao art. 4º da Lei nº 06/2012; (item 15, da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.5.3. Adote as medidas que visem à realização do concurso para provimento dos cargos da Câmara Municipal de Presidente Figueiredo. (item 16, da fundamentação do Relatório/Voto).
- 10.6. Determinar o  encaminhamento  ao  Ministério  Público  do  Estadual,  nos termos do art. 190, inciso III, alínea b da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins  Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral