&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 726/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10925/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3-  Embargante: Sr.  Nixon  de  Castro  Guimarães,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Urucará, referente ao exercício de 2014.
- 4-  Objeto: Embargos  ao  Acórdão  nº  590/2016,  proferido  nos  autos  do  processo  nº 10925/2015-TCE-Tribunal Pleno (fls. 947/949).
- 5- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento. Determinação à SEPLENO.

## 6- ACÓRDÃO

:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância  com  o  Parecer  Oral  do Ministério Público, no sentido de:

6.1- Conhecer os Embargos de Declaração, visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos no art. 148 e seguintes do RI/TCE;

- 6.2No  mérito, negar  provimento à  interposição sub  examine,  mantendo  o Acórdão n° 590/2016-TCE-Tribunal Pleno na  íntegra, ante a ausência de contradição e omissão alegadas, como restou comprovado no corpo do Relatório/Voto;
- 6.3-  Determinar  à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  cientifique  o  Senhor Nixon  de Castro  Guimarães ,  para  tomar ciência  do  Acórdão  e,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160  da Resolução  nº  04/2002RITCE/AM, adote as providências do caput do art. 161 da referida Resolução.
- 7- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 30 de Agosto de 2016.
- 9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Mario Manoel  Coelho  de Mello, Mário José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 10-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM