&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 433/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10923/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Edimar Ribeiro Nonato, Presidente da Câmara Municipal de Jutaí, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 080/2015 (fls.258/289).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3122/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 290/293).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Autorização para a Cobrança Executiva. Determinações ao Responsável, à atual Gestão da Câmara e à Próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência, com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regulares  com  Ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Jutaí,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr . Edimar Ribeiro  Nonato , na  qualidade  de  presidente  da  Casa  Legislativa  do  município  em destaque, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:

9.2- Aplicar multa ao Sr. Edimar Ribeiro Nonato , na qualidade de presidente da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2014, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica), em razão: 1) da afronta ao art. 42, da Lei Complementar n.º 101/2000; 2) da afronta ao art. 48, da Lei Complementar n.º 101/2000; e 3) da desatualização dos registros analíticos de todos os bens de caráter permanente, em desacordo com o art. 94, da Lei Federal n.º 4.320/1964;

9.3Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 433/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4-  A utorizar  desde  já  a  instauração da cobrança executiva no  caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.5- Fazer as seguintes determinações ao responsáve l e à atual gestão da Câmara Municipal de Jutaí , alertando aos mesmos de que a reincidência poderá causar a  irregularidade  das  próximas  contas  anuais  do  órgão,  além  da  aplicação  de  multa cabível:
- 9.5.1Observem a correta instrução dos processos licitatórios, nos termos do art. 38, da Lei n.º 8.666/1993, dotando os respectivos registros da competição com os mapas comparativos, quando for o caso;
- 9.5.2Publiquem, na forma do art. 16, da Lei n.º  8.666/1993, a relação de todas as compras feitas, inclusive no Portal da Transparência;
- 9.5.3Observem  com maior  rigor  as  exigências  legais  para  realização  de dispensa de licitação, nos temos do art. 26, da Lei n.º 8.666/1993;
- 9.5.4-. Observe com maior rigor o prazo para envio do RGFIS estabelecido no  art.  32,  II,  alínea  h,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (redação  dada  pela  Lei  Complementar Estadual n.º 120/2013) c/c a Resolução n.º 24/2013-TCE;
- 9.5.5Alimentem as informações funcionais dos servidores via SAP (Sistema de Atos de Pessoal) e toda legislação pertinentes à Câmara Municipal de Jutaí (art. 8º, da Resolução n.º 16/2009-TCE);
- 9.5.6Adotem  as  medidas  necessárias  à  obtenção  do  valor  relativo  à Receita  Corrente  Líquida  para  correta  elaboração  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal, alertando ao chefe do executivo que sua omissão ensejará penalização por parte desta Corte de Contas;
- 9.6-  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas da Câmara Municipal de Jutaí, verifique se as medidas recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  das  respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.
- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-RelatorTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 433/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral