Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 403/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10920/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Evandro Rodrigues de Moraes - Presidente da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC.
- 4-  Objeto: Embargos  ao  Acórdão  nº  118/2015,  proferido  pelo  Tribunal  Pleno,  às  fls. 1072/1075.
- 5- Procurador de Contas Oficiante no Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  no  sentido  de conhecer os  presentes embargos e negar-lhe provimento , mantendo os termos da Decisão ora recorrida, com base no art. 148 e seguinte da Resolução nº 04/02 - TCE.

- 8- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 17 de Junho de 2015.
- 10Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral