Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 118/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10920/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Evandro Rodrigues de Moraes, Diretor Presidente do CAESC.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo 107/2014 - DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 03/2015, da lavra do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Alcance. Multas. Prazo. Recomendação  à  origem.  Representação  ao Ministério Público Estadual.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, nos termos do voto do Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  posicionamento  exarado  pelo Órgão Ministerial, no sentido de:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1  Julgar  IRREGULARES  as  Contas  da  COMPANHIA  DE  ÁGUA, ESGOTO E SANEAMENTO DE COARI, exercício de 2013, de responsabilidade do Senhor EVANDRO RODRIGUES DE MORAES, com fulcro nos artigos 1º, II, 19, II, 22, III, 'b' e 'c', e 25 da Lei Estadual nº 2.423/1996;

9.1.2  CONSIDERAR EM  ALCANCE o Senhor EVANDRO RODRIGUES DE MORAES no valor de R$132.416.00 (cento e trinta e dois mil, quatrocentos e dezesseis reais) devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:

a)  no  valor  de  R$122.000.00  (cento  e  vinte  e  dois  mil)  referente  a  ato praticado com grave infração à norma insculpida no art.86, da Lei  Municipal nº404/2003PMC-GP (Estatuto dos Servidores Públicos do Município de Coari), no que diz respeito ao controle  de  frequência  de  servidores,  configurando  a inassiduidade  habitual  com  a conivência da gestão da CAESC;

b) no valor de R$10.416,00 (dez mil reais, quatrocentos e dezesseis reais), referente  a  contratação  indevida  de  uma  'Lan  House'  para  recebimento  das  contas  de água  de  Coari,  o  que  não  parece  ser  adequada,  pois  o  município  conta  com  quatroDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 118/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

agências  bancárias, além  de loterias e agências  dos  correios, que  atuam  como correspondentes bancários.

- 9.1.3 -Aplicar MULTA AO RESPONSÁVEL, Senhor EVANDRO RODRIGUES DE MORAES:
- a) por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, com base no art. 54, II, da Lei Estadual nº.2.423/96 c/c com artigo 308, VI, do Regimento Interno, das restrições dos itens 7.2, 7.3, 7.4, 7.8, 7.9, 7.10, 7.12, 7.13, 7.14, 7.15, 7.21 (restrições do relatório conclusivo da DICAMI: 24, 'a', 'b', 'f' e 'g'; 25, 'e'; 26, 'b'; 27, 'd' e 'f'; 28, 'f'; 30, 'c'; 31, 'a'; 32, 'a' e 'b'; 33.1, 'd' e 'f') e 7.22 (restrições do relatório conclusivo da DICAMI:  33.2, 'a',  'b',  'c'  33.3,  'a'), no  valor  de  R$43.841,28  (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e quarenta e um reais e vinte e oito centavos);
- b)  por  ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte  dano  ao erário, com base no artigo 54, III, da Lei Orgânica c/c artigo 308, V, do Regimento Interno, diante  das  restrições  7.6  e  7.7, no  valor  de  R$10.900,00  (dez  mil  e  novecentos reais);
- 9.1.4 Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo  responsável  no  valor  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;
- 9.1.5 Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.1.6 - RECOMENDAR À ORIGEM o atendimento da legislação pertinente às  restrições  abaixo  relacionadas,  bem  como  à  DICAMI  para  observar  as  providências adotadas nos exercícios seguintes e se ocorreu reincidência das faltas cometidas:
- a) Ausência  de escrituração contábil e extra contábil,  analítica e sintética, que permita a caracterização dos bens permanentes adquiridos e baixados no exercício de 2013, bem como o saldo remanescente dos exercícios anteriores, inclusive ausência do registro  e  tombamento  dos  bens  permanentes,  assim  como  livro  tombo  e  agentes responsáveis pela sua guarda e administração;
- b) Ausência do levantamento geral dos bens móveis e imóveis, extraído do inventário  analítico  de  cada  unidade  administrativa  e  das  informações  da  escrituração sintética da contabilidade;
- c)  Cumprimento  do  §  1º,  do  art.  27,  da  Lei  Municipal  nº  528/2009,  que dispõe  sobre  o  plano de  Emprego  e  Salários  da  Companhia  de  Água,  Esgoto  e Saneamento Básico de Coari - CAESC, no sentido de providenciar o advento do decreto regulamentador da concessão de diárias;Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 118/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

d)  Realização  de  concurso  público  visando  prover  os  empregos  públicos vagos;

- e) Regularizar a situação dos servidores acima tratados, no sentido de instálos  a  optar  pelo  cargo/emprego/função  que  mais  lhes  atenda,  sob  pena  de  incorrer  na hipótese do art. 319, do Código Penal;
- f) Caso os servidores se encontrem nos quadros da CAESC, que a Gestão proceda  à  abertura de processo  administrativo disciplinar visando  à apuração  da responsabilidade dos  servidores FRANCINELY  BASTOS  DE  ALENCAR,  Assessora Jurídica e do servidor ELTON MANUEL BARRETO RODRIGUES, Diretor AdministrativoFinanceiro  pelo  acometimento  da  infração  insculpida  no  art.  85,  da  Lei  Municipal  nº 404/2003-PMC - GP (Estatuto dos Servidores Públicos do Município de Coari);
- g) Que proceda à regulamentação da gratificação de atividade com base em critérios objetivos e nos princípios basilares da Administração Pública;
- h)  Que  a  Gestão  da  CAESC  se  abstenha  de  conceder  a  gratificação  de atividade a servidores temporários, a menos que haja expressa previsão legal. Restrição 33.1 - 'e': Que a origem que juntem, no momento adequado, todos os procedimentos nos autos dos processos administrativos de licitações;
- i)  junte,  no  momento  adequado,  todos  os  procedimentos  nos  autos  dos processos administrativos de licitações;
- j) Que  à  origem  cumpra  rigorosamente  e  em  momento  oportuno,  os mandamentos do art. 60, da Lei 4320/64;
- k)  observados  e  cumprido  os  prazos  para  a  remessa  da  movimentação contábil viaACP conforme estabelece o art.4º da Resolução 07/02-TCE;
- 9.1.7 Por fim, representar ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV do art. 1º da Lei nº 2.423/96, para apurar a responsabilidade e improbidade administrativa do Sr. Evandro Rodrigues de Moraes, Ex-Presidente do CAESC, referente ao exercício financeiro de 2013, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao erário.

9.2 -POR  MAIORIA , aplicar MULTA  AO  RESPONSÁVEL,  Senhor EVANDRO RODRIGUES DE MORAES, por inobservância dos prazos legais para remessa ao  Tribunal,  por  meio  informatizado  ou  documental,  de  balancetes,  demonstrações contáveis e documentos referentes a receita e despesa, diante da restrição do item 7.1, no valor total de R$13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e dois centavos),  referente  a  cada  mês  de  competência  não  encaminhado  a  esta  Corte (janeiro a dezembro de 2013) , com base no art.308, II, do Regimento Interno.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 118/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral