Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº873/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10927/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Otaniel Lyra de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Lívia Rocha Brito - 6474, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa OAB/AM 14193 e Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2018.

Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto-vista da  Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, acolhido em sessão, no sentido de:

- 9.1. Determinar a  reabertura da instrução processual da presente Prestação de Contas, ocasião em que as Unidades Técnicas responsáveis deverão caracterizar e distinguir as irregularidades relativas aos atos de governo das  irregularidades  relativas  aos  atos  de  gestão,  de  modo  a  balizar  o Parecer Prévio a ser emitido por esta Corte de Contas.
- 10-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 7 de Junho de 2022.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº873/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral