&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 590/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10925/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará.
- 4-  Responsável: Sr.  Nixon  de  Castro  Guimarães,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Urucará, referente ao exercício de 2014.
- 5-  Unidade Técnica :  DICOP  -  Relatório  Conclusivo  nº 135/2015 (fls.  846/876)  e  DICAMI  Relatório Conclusivo nº 37/2016 (fls. 877/918).
- 6-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2729/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 919/930).
- 7- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2014.

Contas  Irregulares.  Glosa.  Alcance.  Multa.  Prazos. Cobrança Executiva. Recomendações à origem. Determinações à próxima Comissão de Inspeção.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

8.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anuais  da  Câmara  Municipal  de Urucará,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr. Nixon  de  Castro  Guimarães , enquanto Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1º, II e 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

8.2- Glosar o montante de R$ 3.978,10 (três mil novecentos e setenta e oito reais e  dez  centavos) e julgar em alcance o  Sr.  Nixon  da  Silva  Guimarães,  com  devolução  aos cofres  da  Fazenda  Municipal,  devidamente  corrigidos,  nos  moldes  dos  arts.  304  e  305,  da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:

8.2.1Restrição 22: O  valor  de  R$ 3.000,00 (três  mil  reais),  referente  ao Contrato  de  n.º  OS001/2014  celebrado  entre  o  órgão  e  a  senhora  LUCIENE  HELENA  DA SILVA DIAS, cujo objeto fora a Contratação de profissional da área jurídica para elaboração de  03  (três)  defesas  em  resposta  às  notificações  expedidas  pela  Comissão  de  Inspeção ordinária do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;

8.2.2- Restrição 2.2.9: O valor de R$ 978,10 (novecentos e setenta e oito reais e dez centavos) relativo ao item 13.1 Caixa p/ ar Condicionado 10.000 a 18.000 Btu´s, previsto  na  planilha  orçamentária  da  contratante,  não  condizendo  com  o  que  a  Comissão identificou durante inspeção in loco. Não há, em nenhum dos 10 (dez) gabinetes, caixa para ar condicionado,  mas  a  instalação  de  condicionadores  de  ar  do  tipo  split,  que  dispensam  a necessidade de implantação de caixa para condicionamento dos aparelhos;

8.3- Aplicar Multa ao responsável pelas Contas, Sr. Nixon da Silva Guimarães , no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos),TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 590/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

relativa aos itens 8, 10, 12, 13, 15, 17, 20, 21, 23, 24, 25 e 26 constantes na Notificação nº 006/2015-CI/DICAMI e itens 1.1.1, 1.2.2, 1.2.3, 2.1.1,  2.1.2,  2.1.3,  2.1.4,  2.1.6,  2.1.7,  2.2.2, 2.2.7 e 2.2.9 da Notificação nº 001/2015-DICOP/CMURC2014 não sanadas, com fundamento no art. 308, VI, do RI/TCE;

8.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei 2.423/96;

8.5- Fixar  prazo de  30  (trinta) dias  para o  recolhimento  da  multa  aos  cofres  da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, II, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução nº 04/2002TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da penalidade na Dívida Ativa e a instauração da Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação , ex vi do art. 173, da Res 04/02 (RI-TCE/AM);

## 8.6- Recomendar à origem que:

8.6.1- Realize concurso público para contratação de profissionais contábeis de acordo com o orçamento do Poder Legislativo, obedecendo ao disposto no art.37, II da CF/88, ressalvando que fica permitido a terceirização somente se comprovada realização de concurso infrutífero;

8.6.2- Calcule e registre contabilmente a Depreciação Acumulada de todos os bens permanentes do órgão;

8.6.3- Adote os procedimentos da NBC T 16.10 para todo ativo imobilizado do município e apresente as providências tomadas já no próximo exercício;

8.6.4-  Observe as  formalidades  descritas  no  §2º  do  art.  62  da  Lei  n. 8666/93 quanto ao preenchimento das notas de empenho;

8.6.5- Observe com rigor todas as formalidades da legislação que trata de execução de despesa, com especial atenção à fase de liquidação;

8.6.6Aplique o princípio de segregação de funções a todos os procedimentos de pagamento do órgão, com participação efetiva do Controle Interno neste processo, especialmente quanto à fase de liquidação de despesa, vedando a participação de um servidor, indistintamente, em todas as fases de execução da despesa;

8.6.7- Observe com maior rigor as exigências da legislação de licitações  e contratos,  que  formalize  os  processos  de  dispensa  de  licitação,  que  preceda  todas  as contratações de compras, obras e/ou serviços de ampla pesquisa de mercado com justificativa da  escolha  do  fornecedor  como  condição  básica  para  seleção  da  melhor  proposta  à Administração;

8.7-  Determinar que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  inspecionará  o Município de Urucará:

8.7.1-  Verifique com  rigor a  correção  de  erro  formal  nas  assinaturas  das Portarias de diárias do Presidente que devem ser assinadas pelo Vice Presidente da Câmara, para que no futuro, falhas  dessa  natureza  não  mais  ocorram,  sob  pena  de  não  serem  mais relevadas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 590/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.7.2-  Verifique a  consolidação  do  inventário  do  estoque  de  materiais existentes, no final de cada exercício (inciso XXVII do art. 1º da  Resolução TCE nº. 27/2013), para  que  no  futuro,  falhas  dessa  natureza  não  ocorram,  sob  pena  de  não  serem  mais relevadas;

8.7.3-  Verifique a  atualização  das  Declarações  de  Bens  atualizadas  dos Vereadores  e  Servidores  que  exercem  Cargos  Comissionados  na  Câmara  Municipal  de Urucará, conforme determina a Resolução nº 02/90, contrariando o que determina o art.13, da Lei  n.º  8.429/92  e  disposições  da  Lei  n.º  8.730/93  c/c  o  art.  289,  da  Resolução  TCE  nº 04/2002;

8.7.4-  Verifique o  cumprimento  do  compromisso  da  administração  da Câmara de Urucará em relação o Precatório Requisitório n° 151-00001/2012, pendentes de quitação,  para  que  no  futuro,  falhas  dessa  natureza  não  ocorram,  sob  pena  de  não  serem mais relevadas;

8.7.5- Verifique atualização dos registros funcionais de todo e qualquer ato administrativo nas fichas funcionais e financeiras, no que diz respeito a dados pessoais, férias, afastamentos, transferências, licenças, atos concessivos, averbações, benefícios, vencimentos,  gratificação,  abonos  salariais  e  principalmente  a  declaração  do  Imposto  de Renda  informada  pela  Receita  Federal,  exercício  2014/2015,  visando  evolução  patrimonial dos agentes políticos;

8.7.6-  Verifique o  controle  de  ponto  dos  cargos  comissionados  com  rigor em relação a irregularidade detectada;

8.7.7-  Verifique o  cumprimento  do  prazo  de  pagamento  das  Guias  de Recolhimento do INSS (GPS), com rigor na próxima fiscalização em relação a irregularidade detectada;

8.7.8- Verifique com rigor o devido recolhimento do Imposto de Renda (IR) e possíveis retenções do mesmo por parte da Câmara Municipal de Urucará;

8.7.9- Verifique a existência de todas as portarias de diárias com rigor em relação à irregularidade detectada.

- 9- Ata : 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 06 de Julho de 2016.
- 11Especificação do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do Ministério  Público  junto  a este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM