TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 408/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 10920/2014.

Apensos: Processo nº  12780/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Evandro Rodrigues de Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM nº 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 458/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2013.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Evandro Rodrigues de Moraes ,  responsável  pela  Companhia  de  Água e  Esgoto  de  Coari  CAESC, no curso do exercício de 2013, com fundamento nos arts. 1º, II,  19,  II,  22,  III,  "b"  e  art.  25,  parágrafo  único  da  Lei  Orgânica  nº 2423/1996, em razão das impropriedades não sanadas constantes nos autos;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Evandro Rodrigues de Moraes no valor de R$ 21.000,00 (vinte e um mil reais), em razão  que deverá ser recolhida noTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 408/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  em  razão  das  impropriedades constantes nos itens 7.2, 7.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7,10, 7.12, 7.13, 7.14, 7.15, 7.21 e 7.22, nos termos do art. 54, II da Lei Orgânica nº 2423/1996 c/c art. 308, VI da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Evandro Rodrigues de Moraes no valor de R$ 20.481,00 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, nos termos do art. 308, I, "a" da Resolução nº 04/2002,  conforme item 7.1 em razão da inobservância  dos  prazos  legais  para  remessa  ao  Tribunal  dos balancetes, de janeiro a dezembro de 2013, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Recomendar à Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari CAESC o atendimento da legislação pertinente  às  restrições  abaixo relacionadas,  bem  como  à  DICAMI  para  observar  as  providências adotadas pelos exercícios posteriores e se ocorreu incidência das faltas cometidas:
- 10.4.1. Ausência  de  escrituração  contábil e extra contábil, analítica e sintética, que permita a caracterização dos bens permanentes adquiridos e baixados no exercício de 2013,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 408/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

bem como o saldo remanescente dos exercícios anteriores,  inclusive  ausência  do  registro  e  tombamento dos bens permanentes, assim como livro tombo e agentes responsáveis pela sua guarda e administração;

- 10.4.2. Ausência  do  levantamento  geral  dos  bens  móveis  e imóveis, extraído do inventário analítico de cada unidade administrativa e das informações da escrituração sintética da contabilidade;
- 10.4.3. Cumprimento  do  §1º,  do  art.  27,  da  Lei  Municipal  nº 528/2009, que dispõe sobre o plano de Emprego e Salários da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento Básico de Coari - CAESC, no sentido de providenciar o advento do decreto regulamentador da concessão de diárias;
- 10.4.4. Realização  de  concurso  público  visando  prover  os empregos públicos vagos;
- 10.4.5. Regularizar a situação dos servidores acima tratados, no sentido  de  instá-los  a  optar  pelo  cargo/emprego/função que mais lhe atenda;
- 10.4.6. Que  proceda  à  regulamentação  da  gratificação  de atividade com base em critérios objetivos e nos princípios basilares da Administração Pública;
- 10.4.7. Que a Gestão da CAESC se abstenha de conceder a gratificação de  atividade a servidores  temporários,  a menos que haja expressa previsão legal;
- 10.4.8. Junte, no momento adequado, todos os procedimentos nos autos dos processos administrativos de licitações;
- 10.4.9. Que  a  origem  cumpra  rigorosamente  e  em  momento oportuno, os mandamentos do art. 60, da Lei nº 4320/1964;
- 10.4.10. Sejam  observados  e  cumpridos  os  prazos  para  a remessa  da  movimentação  contágio  via  ACP  conforme estabelece o art. 4º da Resolução nº 07/2002-TCE;
- 10.5. Determinar à Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari CAESC que, caso o Termo de Contrato de recebimento de contas com a  empresa  Yasmin.com  tenha  sido  renovado,  proceda  tão  logo  à rescisão contratual.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 408/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

12-  Data da Sessão: 21 de Maio de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral