Publicado  no DiÆrio  Eletrônico do TCE/AM, EdrçÆo  no

Dell## O NO 721201 5  -  TRIBUNAL  PLENO DECIS

## l- Processo TCE no 1051812014.

- 2- Assunto: Representaçªo  n" 30/2014-MP-PG.
- 3- Representante: Min¡stØrio Pœblico  de Contas do Estado, por me¡o do Procurador  de Contas Dr. Carlos Aiberto  Souza  de Almeida.
- 4- Representado: Sr. Nixon de Castro  Guimaräes,  Presidente  da Câmara  Municipal  de UrucarÆ.
- 5- Objeto: Apuraçäo  de possíveldescumprimento  da lei Complementa¡  13112009.
- 6- Unidade  TØcnica: DICAMI  -  Laudo TØcnico n" 2312015  (fìs.  31/38).
- 7- Pronunc¡arnento  do MinistØrio Pœblico  junto ao Tribunal  de Contas: Parecer no 530/2015-  MP-RC KS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanª  da Silva, Procurador-cerat  (fls. 39t42).
- 8- Relator: Conselheiro Ra¡mundo  JosØ  Michiles.

EMENTA: Representaçäo.

ProcedŒncia.  Determinaçªo  à Câmara Municipal de Urucarâe  à SEPLE/VO.

## 9- DECISˆO:

Vlstos, relatados e d¡scutidos estes  autos acima ¡dentificados,  DECIDEM  c Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do Tribunal  de Contas  do Estado, no exercíc¡o da competŒnc¡a  atribui,Ca pelo  art. 9o, i e art. 11, inc¡so lV, alínea  "¡",  da Resolu˙ªo no 0412002TCE/AM.  à unanim¡dade,  nos termos  do voto do Exmo. Conselheiro-Relaior,  em parc¡al consonância  com o pronunciamento do MinistØrio  PœblÌco  unto a este Tribunal, no sentido j de:

- 9.1- Julgar procedente  a presente  Representaçªo,  por preencher  os requis¡tos do art. 288, da Resoluçªo  n.0412002  (RITCE);
- 9.2- Debrminar  à Cârnara do Mun¡cípio de UrucarÆ  que  mantenha atualizadas as informaçıes do Portal da TransparŒnc¡a,  pois estas seråo objeto de constante acompanhamento e ver¡fÌcaçıes  em futuras inspeçıes  /, /oco  pelo Tribunal  de Contas;

## 9.3- Deþrminarà  Secretaria doTr¡bunal  Pleno  que:

9.3.1- Após  a ocorrŒnc¡a  da coisa artigos 159 e 160, da Resoluçªo  n. 04/2002 (RìTCE RiI'CE; u lgada administrat¡va,  nos termos  d6 , adote  as providŒncias  do artigo 162 do

9.3.2-  Cópias  deste processo sejam  encam¡nhadas a DICAMI para juntada à futura Prestaçªo  de Contas da Câmara  Municipal  de UrucarÆ/AM, exercício  2014;

9.3.3- Promova o apensamento  destes autos ao Præesso de Prestaçªo  de Contas do exercício de 2013 (Processo  n. 10.988/2014).

- 10- Ata: 1 1a Sessªo  OrdinÆria  -  Tribunal  Pleno
- l1- Data da Sessªo:  01 de abril de 2015.

ects e aco ec epr to â U ocomo n

TRIBUML  D¸  CONTAS DIV. DEACÓRDˆOS

Proc.  l\P

Fls.  l'.P

PPøblicado  no DiÆrio  Eletrônico d o TC E/A¡il,

EdiçÆo  n"

DellTRIBUML  DECONIAS

DIV. DEACÓRDˆOS

Proc. NP

Fls.  ÀP

P 2

## DECI O N" 72l20I5  -  TRIBUNAL  PLENO

12- Especificaçäo do quo˝um: Conselheiros:  JosuØ ClÆudio  de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Raimundo JosØ Michiles, Érico  Xavier Desterro  e Silva, Ari Jorge ø4outinho dâ Costa  Jœnior  e Yara Arnazônia Lins Rodrigues  dos Santos.

13- Representanb do Min¡stØr¡o Pœblico  junto a este Tribunal: Sr. Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral,  em substituiçÆo.

JOSUE CLAUDIO DE SOUZA  FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ  MICHILES

Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANçA

Procurador-Geral.  em substituiçªo