Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1274/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10927/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Otaniel Lyra de Oliveira.
- 4- Advogados: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Lívia Rocha Brito - 6474, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa OAB/AM 14193, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222 e Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva
- 6- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Otaniel  Lyra  de  Oliveira -Prefeito  do  Município  de  Canutama, exercício  2018,  em  razão  da  oposição  de  Embargos  de  Declaração com  efeitos  infringentes  (fls.  1.236/1.252)  pelo  citado  gestor,  por intermédio  de  seus  Causídicos  subscreventes,  em  face  do  Parecer Prévio nº 24/2023 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 1.163/1.167), em razão do preenchimento do requisito estabelecido no art. 63, §1 da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 148, §1º da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM;
- 7.2. Negar provimento aos presentes Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Otaniel Lyra de Oliveira -Prefeito do Município de Canutama, exercício  2018,  em  razão  da  oposição  de  Embargos  de Declaração  com  efeitos  infringentes  (fls.  1.236/1.252)  pelo  citado gestor, por intermédio de seus Causídicos subscreventes, em face do Parecer Prévio nº 24/2023 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 1.163/1.167), mantendo-se  incólume  a  o decisum atacado,  em  razão  da  não demonstração de ocorrência da contradição alegada.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1274/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão:

28 de junho de 2023.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral