Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº257/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10927/2015. Apenso: Processo nº  11686/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Lúcio Flávio do Rosário.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos presentes Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Lúcio Flávio do Rosário , Prefeito do Município de Manicoré, exercício 2014,  em  face  do  Acórdão  n.º  46/2018  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  em razão do preenchimento dos requisitos estabelecidos no art. 63, §1º da Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  148,  §1º  da  Resolução  n.º  04/02  -  RITCE/AM;
- 7.2. Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Lúcio Flávio do Rosário , Prefeito do Município de Manicoré, exercício  2014,  em  face  do  Acórdão  n.º  46/2018  -  TCE  -  Tribunal Pleno,  em razão de ter restada afastada a  questão de ordem pública suscitada  pelo  embargante,  bem  como  não  terem  sido  apresentados outros argumentos relativos à ocorrência de omissões, obscuridades ou contradições no decisum atacado.
- 8- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 23 de Abril de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº257/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição