TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº931/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10922/2015. Apensos: Processo nº  11212/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: João Ocivaldo Batista de Amorim
- 4- Advogado: Tayanna Bahia Costa - OAB/AM 7.656 e Fábio Nunes Bandeira de Melo OAB/AM 4331
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes Embargos  de  Declaração , interposto  pelo Senhor João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de  Canutama,  exercício  2014,  pela competência prevista no art. 1º, XXI, e art. 64, ambos da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 11, III, 'f', 1, art. 148, § 2º, e art. 149, caput , todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos EMBARGOS DE DECLARAÇÃO interposto pelo Sr  João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim, Prefeito  e  Ordenador  de Despesas da Prefeitura Municipal de Canutama, exercício 2014, para tão somente  retificar  o  ITEM  9.2  do ACORDÃO  Nº  38/2018  -  TCE  TRIBUNAL PLENO, às fls. 3408/3412, qual passará a constar da seguinte redação:
- 2.2. APLICAR MULTA ao Senhor João Ocivaldo Batista de Amorim, Prefeito e Ordenador de Despesas  da Prefeitura Municipal de Canutama, exercício 2014, no valor de R$  10.951,00 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FACE , pelo cometimento das

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº931/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

impropriedades listadas nos ITENS 5.1, 52, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10, 5,11, 5.12 e 19 do Relatório/Voto, pelo  conjunto  da  obra,  conforme  estabelece  o  art.  53,  § Único, c/c o art. 54, caput, § 2º, da Lei n° 2.423/96, e o artigo 308,  inciso  VI,  do  Regimento  Interno (Resolução  TCE  nº 04/2002), inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº 25, de 30 de agosto de 2012.

- 7.3. Dar  ciência ao Sr  João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim , Prefeito  e Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Canutama, exercício 2014,  por  intermédio  de  seus  advogados  constituídos,  do  teor  da Decisão.
- 8- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 10-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral