Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## DECISÃO Nº 528/2014 - TCE - SEGUNDA CÂMARA

- 1- PROCESSO TCE - AM nº 10938/2013.
- 2- Assunto: Aposentadoria Voluntária.
- 3- Interessada: Sra. Rosária Nunes de Vasconcelos, aposentada no cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, Matrícula n°. 028.362-2A, SEDUC.
- 4- Procedência: AMAZONPREV.
- 5- Unidade Técnica: DICARP - Laudo Técnico Conclusivo nº 0034/2014 (fls. 48/50).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 526/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 51/52).
- 7- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Aposentadoria Voluntária.

Legalidade do ato para fins de registro.

## 8- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  DECIDEM, os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão da Segunda Câmara , no exercício da competência atribuída pelo art. 40, inciso III da C.E/89, arts. 1º, V e 31, II da Lei nº 2423/96, c/c os arts. 5º, V, 15, III, 264, 265 e seus parágrafos da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas,  reconhecer  a LEGALIDADE da revisão da aposentadoria por invalidez da Sra. ROSÁRIA NUNES DE VASCONCELOS , no  cargo  de Auxiliar de  Serviços  Gerais,  1°  Classe,  ED-NFD-I, Matrícula nº 028.362-2A, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Educação e Qualidade de Ensino, lotada na Escola Estadual Aderson de Menezes, conforme Decreto de  24  de  Setembro  de  2013,  publicado  na  mesma  data  no  Diário  Oficial,  (fls.  47), concedendo-lhe  registro , nos  termos  do  art.  5º,  VI,  'a',  da  Resolução  n.  9/2009TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 32/2012-TCE/AM.

- 9- Ata: 6ª Sessão Ordinária Judicante - Segunda Câmara.
- 10- Data da Sessão: 8 de abril de 2014.
- 11Especificação  do  quorum: Conselheiros: Lúcio Alberto de  Lima  Albuquerque (Presidente,  em  sessão),  Julio  Cabral  e  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Convocada).
- 12- Representante do Ministério Público junto à Segunda Câmara: Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Presidente, em sessão

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador de Contas