Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 715/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10939/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Guimaro Monteiro de Miranda, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n° 01/2014 (fls. 273/297)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2029/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 298/304)
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã. Exercício de 2013.

Contas regulares com Ressalvas. Multa. Prazo. Determinação a atual gestão. Notificar ao gestor.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1. Julgar Regulares com Ressalvas as Contas Anuais da Câmara Municipal de  Sebastião  do  Uatumã,  referente  ao  exercício  de  2013,  sob  responsabilidade  do  Sr. Guimaro Monteiro de Miranda, Presidente e ordenador de despesas da casa legislativa nos termos do art. 22,  II e art.  24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE) c/c o art. 188,  II, §1º,  II  da Resolução  nº  04/2002-RI/TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições  constantes nesta instrução;

9.2. Aplicar multa ao  Sr.  Guimaro  Monteiro  de  Miranda , Presidente  e ordenador de despesas da Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã, à época, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 53, parágrafo único da Lei nº 2.423/1996 -LO/TCE c/c art. 308 caput , pelas impropriedades apuradas e descritas no item 10 e seguintes do Relatório/Voto;

9.3. Determinar à  atual  gestão da  casa  legislativa  municipal,  que  observe estritamente:

- a) Apresentação do livro tombo atualizado, quando da Inspeção 'in loco';

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 715/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Quanto à elaboração e realização de seus processos licitatórios, que seja formalizado de acordo com a determinação constante da Lei nº 8.666/93;
- c) Além  de  publicar no Quadro  de  Avisos  da  Câmara  faça também  à publicação  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  no  meio  de  comunicação  de  amplo  acesso  ao público de acordo com a determinação constante da nos arts. 48 e 55, § 2º da LRF;
- Nas futuras notas de empenhos, conste a modalidade o número de licitação
- d) realizada;
- 9.4. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- 9.5. Notificar o Sr. Guimaro Monteiro de Miranda , Presidente e ordenador de despesas da casa legislativa de São Sebastião do Uatumã, com cópia do Relatório/voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso.
- 9- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM