Diário Eletrônico do TCEIAM,

Edição n?## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISAO N' 110/2014 TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS

NP

Fls. N

Pág.

## 1 Processo TCE n' 539/2014.

- 3 Objeto:   Informação acerca da situação do Munic ípio de Presidente   Figueiredo; em relação a0 prazo de envio a0 GEFIS dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária RREO (1 e 20 bimestres) e a atualização do portal da transparência.
- 2- Assunto: Auditoria de Gestão Fiscal.
- 4Órgão: Município de Presidente Figueiredo.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n" 866 2014-MPC-EMF da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas (fls. 32/33). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.EMENTA: Auditoria de Gestão Fiscal.

Multa a0 responsável. Prazo para recolhimento. Cópia da decisão à DICAMI.

## 9DECISãO:

Vistos , relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado; no exercício da competência atribuída pelo art: 1  IV; da Lei 2423/96, clc os arts. 19, XII, e 11, III, alínea "c" da Resolução n' 04/2002-TCEIAM; à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante desta Decisão; em consonância com 0 pronunciamento do Ministério Público Especial; no sentido de:

9.1Aplicar ao Sr. Nelson da Cruz Cavalcante, Prefeito do Município de Presidente Figueiredo; multa no valor de R$ 1.096,03 (Mil e noventa e seis reais e três centavos) nos temmos dos art. 1' XXVI e 52 da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCEIAM) 04/2002 (Regimento Interno do TCEAM); pela remessa intempestiva dos Relatórios Resumidos de Execução Orçameníária;   referentes ao 10 Bimestre de 2013, previsto no artigo 165, $3" da CFI88.

9.2- Fixar prazo de 30 dias para recolhimento da multa aplicada aos cofres da Fazenda Estadual com camprovação perante a este Tribunal; acrescido de atualização monetária e juros de mora devidos , do art. 174 do Jimento   Interno, autorizando desde já inscrição do débito na dívida ativa e RL Regi

9.3- Encaminhar à Diretoria de Controle Externo da Administração dos Municípios do Interior DICAMI cópia desta decisão para que proceda a juntada nos autos da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo; exercício de 2013.

Diário Eletrônico do TCEIAM,

Edição n'

De## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DECONTAS

Fls N

Pág 2

- 10- Ata: 12' Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 12- Especificação d quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) . Lúcio Älberto de Lima 'Albuquerque Raimundo Júlio Assis Corrêa Pinheiro; Érico   Xavier   Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

;

9