Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº617/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10932/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Adautivo Ferreira da Silva, (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICREA E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 772/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Boca do Acre  -  referente  ao  exercício  de  2018,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Adautivo Ferreira da Silva -  Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre - nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Adautivo Ferreira da Silva - Presidente da Câmara Municipal  de  Boca  do  Acre,  à  época,  no  valor  de R$ 15.361,20 (quinze mil,  trezentos  e  sessenta  e  um  reais  e  vinte  centavos),  pelo  atraso  no envio  das  informações  contábeis  nos  meses  de  março  a  setembro, novembro e dezembro do ano de 2018, sendo o valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por mês de competência, conforme explicitado  na  impropriedade  elencada  no  item  1,  subitem  1,1 do Relatório/Voto e com fulcro no art. 308, I, 'a' da Resolução n.º 04/02 RI-TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº617/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.1. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 2, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Adautivo Ferreira da Silva - Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre, à época, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  em  razão  da impropriedade  apontada  no  item  1,  subitem  1.3,  alínea  "d"  do  presente Relatório/Voto;

10.3.1. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 3, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº617/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Considerar em Alcance o Sr. Adautivo Ferreira da Silva -  Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre, à época, no valor de R$ 182.651,28 (cento  e  oitenta  e  dois  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  um reais e vinte e oito centavos), nos termos do art. 304, I da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM, pela ausência de comprovação da efetiva utilização do combustível adquirido, conforme demonstrado  na impropriedade elencada no item 1, subitem 1.5 do Relatório/Voto;

10.4.1. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor do alcance/glosa, mencionado no item 4, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações - Principal - Alcance aplicado pelo TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº617/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Boca do Acre que:

- 10.5.1. Seja  providenciada,  caso  ainda  não  o  tenha  sido,  a construção  ou  readequação  do  espaço  existência  na  sede da Câmara Municipal de Boca do Acre para que o Serviço de Informação ao Cidadão possua instalações físicas para possibilitar o atendimento aos munícipes;
- 10.5.2. Adote  as  providências  necessárias  para  designar  um servidor responsável pelo controle e um  local para o armazenamento do material adquirido, caso ainda não tenha feito;
- 10.5.3. Proceda  à  informatização  do  Controle  Interno  da  Casa Legislativa,  nos  processos  licitatórios  vindouros  determine que  o  Órgão  de  Controle  Interno  emita  pareceres  que analisem  de  forma  efetiva  a  viabilidade  e  necessidade  de realização do processo licitatório sob análise.
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Adautivo Ferreira da Silva - Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre, à época - acerca do decisum a ser exarado por este Tribunal Pleno.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição