TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº89/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10931/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Leonildo Barbosa Nascimento (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2490/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Leonildo Barbosa Nascimento , Presidente da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá, no curso do exercício 2019, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual n.º 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Leonildo Barbosa Nascimento , no valor de R$ 5.120,40 (cinco  mil,  cento  e  vinte  reais  e  quarenta  centavos),  nos termos  do  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  n.º  04/2002  (Regimento Interno do TCE/AM), em razão do atraso na remessa dos balancetes mensais dos meses de outubro, novembro e dezembro de 2019, o que resultou no descumprimento do art. 15 e do art. 20, inciso II, da Lei  Complementar  n.º  06/1991,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar  n.º  24/2000  e  Resolução  TCE  n.º  13/2015,  e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas peloTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº89/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Presidente da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá que:
- 10.3.1. seja  ampliado  o  quadro  de  servidores,  visto  que  o  controle interno é exercido apenas por um  servidor comissionado, vinculado ao Presidente da Câmara;
- 10.3.2. que  nas  portarias  que  autorizam  as  concessões  de  Diárias, constem sempre a assinatura do Presidente da Câmara Municipal, em  atendimento  ao  Princípio da Formalidade  do Processo Administrativo;
- 10.3.3. sejam  observados  com  mais  rigor  os  ditames  da  Lei  de Licitações  e  Contratos,  notadamente  quanto  à  publicação  de cartas  convites  e  à  rubrica  dos  envelopes  dos  participantes  do certame e à enumeração das folhas dos processos licitatórios;
- 10.3.4. nos próximos exercícios evite o atraso no envio dos balancetes mensais  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado,  cumprindo  assim  o disposto no art. 15 c/c o art. 20, inciso II, da Lei Complementar n.º 06/1991,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  n.º 24/2000 e Resolução TCE n.º 13/2015.
- 10.4. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  providências supracitadas.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Fevereiro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº89/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (convocado)..

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral