TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº323/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10939/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Rio Preto da Eva
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Francisco Batista da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3037/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva, relativa ao exercício de 2016, de responsabilidade do Sr.Francisco Batista da Silva, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Francisco  Batista  da  Silva ,  no  valor  de R$ 6.827,19 , (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para  que  o responsável recolha o valor da multa,  para  o  cofre  Estadual  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  por  atos  de gestão ilegítimos ou antieconômicos que resultaram em injustificados danos  ao  erário  citados  no  Relatório/Voto  (Referente  aos  gastos realizados  com  diárias,  sem  comprovação  de  deslocamento  nos moldes  do  que  estabelece  a  Resolução  TCE  nº  05/2008,  com devolução aos cofres públicos corrigidos  nos moldes  do  art.  305  da Resolução  nº  04/2002-Regimento  Interno  do  TCE  (Restrição  Nº  20, constante do Relatório Conclusivo nº 51/2018, às fls. 436/470), comPág. 2

## ACÓRDÃO Nº323/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

base no art. 54, III, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa  ao  Sr.  Francisco  Batista  da  Silva , no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  para  o  Cofre  Estadual  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', por atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial citados no Relatório/Voto. (restrições constantes dos itens 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12.2, 12.3, 12.4, 13, 14, 17, 18, 19, 20 e 21, do Laudo técnico Conclusivo de nº 51/2018-DICAMI), com base no art. 54, II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº323/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Francisco Batista da Silva , no valor de R$ 7.360,00 (sete mil, trezentos e sessenta reais), nos termos do art.  304,  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM,  em  função  da  glosa especificada no Relatório Conclusivo de nº 51/2018, às fls. 436/470 da DICAMI, em função de gastos realizados com diárias, sem comprovação  de  deslocamento  nos  moldes  do  que  estabelece  a Resolução TCE nº 05/2008, de acordo com o art. 22, § 2º da Lei N.º 2.423/96 c/c art.190, III e art. 304 da Resolução N.º 04/02 do TCE-AM. fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Rio Preto da Eva;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que proceda à instauração de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.6. Determinar a Câmara Municipal de Rio Preto da Eva:
- a) que implante melhorias no controle de combustível visando atender aos  princípios  da  economicidade,  transparência,  eficiência  e  demais basilares da Administração Pública, evitando assim perdas e danos ao erário municipal, considerando inclusive que o assunto já foi objeto de determinação proferida por esta Corte de Contas;
- b) que providencie a edição de novo ato normativo sobre concessão de diárias, contendo as orientações do art. 9º, parágrafo único, I, II e III, da Resolução TCE nº 19/2012, considerando inclusive que o assunto já foi objeto de determinação proferida por esta Corte de Contas;
- c) que promova a edição de ato normativo que estabeleça a obrigatoriedade  do  cargo  em  comissão  de  Controlador  Interno  ser provido por servidor de carreira do sistema de controle interno do órgão, considerando  inclusive  que  o  assunto  já  foi  objeto  de  determinação proferida por esta Corte de Contas.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Abril de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº323/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral