&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 071/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10931/2014.

Apensos: Processos nºs. 10612/2013, 10603/2013, 10604/2013, 10602/2013,

10607/2013 e 11347/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Lúcio Flávio do Rosário, Prefeito e Ordenador de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 116/2015 (fls. 1964/1965).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 663/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fl. 1967).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Manicoré.  Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO COM

RESSALVAS das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de  Manicoré,  referente  ao exercício  de  2013,  sob  responsabilidade  do Sr.  Lúcio  Flávio  do  Rosário , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução TCE/AM n° 04/2002.

10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 071/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 071/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 071/2015)

## 1- Processo TCE nº 10931/2014.

Apensos: Processos nºs. 10612/2013, 10603/2013, 10604/2013, 10602/2013, 10607/2013

- e 11347/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Lúcio Flávio do Rosário, Prefeito e Ordenador de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 116/2015 (fls. 1964/1965).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 663/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 1967).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Manicoré.  Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Prazo.  Recomendações  ao  Poder  Executivo de  Manicoré  e  ao  Conselho  Municipal  de Saúde. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos  termos  do  voto  do  Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1- Julgar Regulares com Ressalvas as Contas da Prefeitura Municipal de Manicoré, referente ao exercício de 2013, tendo como responsável o Sr. Lúcio Flávio do Rosário , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96, em razão das falhas neste Voto apreciadas;

9.2- Multar o Sr. Lúcio Flávio do Rosário , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 9.645,07 (nove mil, seiscentos e quarenta e cinco reais e sete centavos), referentes à 22% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei nº. 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/2012, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, pelas impropriedades constantes dos itens 1, 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 3, 4, 7, 11, 12, 13, 14 (subitem c), 15 (subitem b), 21.1, 22.1, 22.2 e 22.3, do relatório/voto;

9.3-  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias ,  para  que  o Sr.  Lúcio  Flávio  do Rosário , recolha o valor da multa que lhe fora aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido pagamento, a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa, adotando as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

ACÓRDÃO Nº 071/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 071/2015)

- 9.4- Recomendar ao Poder Executivo de Manicoré , sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:
- 9.4.1atente aos prazos para encaminhamento dos balancetes mensais, dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária e dos Relatórios de Gestão Fiscal, via ACP/GEFIS (itens 1 e 2);
- 9.4.2implante, se ainda inexistente, Sistema de Informação ao Cidadão com instalações físicas de atendimento a interessados (item 3);
- 9.4.3cumpra os ditames dos arts. 31 e 74, da CF/88 e do art. 76, da Lei n.°  4.320/64  e  capacite  e  treine  os  servidores  designados  para  esta função, a fim de criar um sistema que efetivamente controle, gerencie, avalie e  analise os objetivos, os recursos e as metas do Poder Público (item 4);
- 9.4.4tome medidas no sentido de conscientizar a população, de modo de que os tributos possam ser arrecadados de forma mais efetiva (item 10);
- 9.4.5observe com rigor o cumprimento das regras da Lei de Licitações (Lei n.º 8.666/93), sobretudo no que diz respeito à cotação de preços, à publicação dos atos em imprensa oficial e ao Parecer técnico ou jurídico devidamente assinado (item 14);
- 9.4.6instrua seus  projetos básicos  com  plantas  e  projetos mais detalhados  e  completos,  visando  à  boa  e  regular  execução  de  suas obras/serviços de engenharia (itens 20 a 22);
- 9.5- Recomendar ao Conselho Municipal de Saúde o cumprimento rigoroso do art. 77, § 3.º, da ADCT da Constituição Federal/88, mediante efetivos acompanhamento e fiscalização do Fundo Municipal de Saúde, a fim de obter resultados positivos na gestão dos recursos e atingir as metas das ações de saúde (item 18);
- 9.6- Determinar à  próxima Comissão de Inspeção da DICAMI que avalie a correção dos controles específicos de almoxarifado, com registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos objetos, bem como da existência dos estoques (item 8 do relatório/voto);
- 9.7- Determinar à próxima Comissão de Inspeção da DICOP que vistorie os objetos dos Contratos nº 384/2013, nº 372/2013, nº 410/2013, nº 388/2013 e 406/2013 uma vez que estes encontram-se em execução - quanto à boa e regular aplicação dos recursos públicos;
- 9.8- Determinar à DEATV que, quando do análise da Prestação de Contas do Convênio nº 019/2013-SEINFRA - e seus respectivos termos aditivos, avalie, no Plano de Trabalho  do  referido  convênio,  o  projeto  de  drenagem,  o  projeto  de  pavimentação  e  o projeto  geométrico  e  seus  complementares,  segundo  Orientação  Técnica  do  Instituto Brasileiro  de  Obras  Públicas  (IBRAOP)  OT-IBR  001/2006  c/c  Resolução  nº  27/2012  do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas (item 20 do relatório/voto).
- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

ACÓRDÃO Nº 071/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 071/2015)

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral