TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº479/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10930/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual Órgão: Câmara Municipal de Maués
- 3- Responsável: Simildon Antonio Cavalcante da Rocha (Ordenador de Despesa)
- 4- Exercício: 2018
- 5- Advogado: Não Possui
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1954/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Maués. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de ContasAnual, referente ao exercício de 2018, da Câmara Municipal de Maués, de responsabilidade do Senhor Simildon Antonio Cavalcante da Rocha , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Maués  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 9.2. Dar quitação ao Senhor Simildon Antonio Cavalcante da Rocha, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Maués  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 9.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 9.3.1 Quanto ao Portal da Transparência:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº479/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- a) -Ausência  informações  de  receitas  e  despesas,  posteriores  ao exercício, quando o instrumento legal determina a obrigatoriedade de divulgação,  em  tempo  real,  de  informações  relativas  à  execução orçamentária e financeira;
- b) -Ausência  de  Transparência  informações  sobre  auditorias  do controle interno ou externo;
- c) -Ausência de informações completas sobre os registros de competências e estrutura organizacional, endereços e telefones dos setores que compõem o órgão;
- d) -Não  constam  informações  detalhadas  sobre  as  aquisições  ou serviços nos quais foram aplicados os recursos nos demonstrativos de Despesas;
- e) - Não foram localizadas as informações atualizadas sobre a gestão fiscal do órgão;
- f) -Não foram localizadas as informações atualizadas sobre procedimentos licitatórios e contratações;
- g) -Não foram localizadas as informações atualizadas sobre procedimentos licitatórios e contratações;
- h) -Não foram localizadas as informações atualizadas sobre procedimentos licitatórios e contratações;
- i) - Não foram localizadas as informações sobre os dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras do órgão, com informações sobre a execução de cada componente;
- j) -  Ausência  de  esclarecimentos  quanto  a  procedimentos  a  serem adotados para informações que não podem ser concedidas imediatamente;
- k) -Não  foi  evidenciado  a  criação  do  Serviço  de  Informações  ao Cidadão;
- l) - Não foi localizada a divulgação de procedimentos para pedidos de acesso à informação;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº479/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- m) -  Não foram localizadas as informações sobre procedimentos para classificação de informações restritas;
- n) -  Da  análise  de  ferramentas  de  pesquisa  disponíveis  no  Portal, identificamos  que  há  precariedade  nas  pesquisas  dos  conteúdos publicados, não sendo possível pesquisar livremente por um determinado fornecedor, contrato, recurso;
- o) - Não se verificam no Portal da Transparências ferramentas eficientes de acessibilidade de conteúdo para pessoas com deficiência;

## 9.3.2 Quanto às Cartas Convites:

- a) - Nas Dispensas e Inexigibilidades realizadas pela Câmara Municipal de Maués, exercício de 2018, verificou-se a ausência de designação de um representante da Administração especialmente designado para acompanhamento  dos  Contratos,  arts. 67 da Lei n°. 8.666/93, conforme Cartas Convites 012, 017, 018, 019, 015, 016; Dispensa n°. 01 e Inexigibilidade n°. 01.
- b) - Ausência da pesquisa de preços do mercado, bem como a ausência de pareceres técnicos e jurídicos,  itens  essenciais  de  Julgamento  e Homologação dos procedimentos licitatórios, contrariando os arts. 38, VI e art. 43, IV da Lei n°. 8.666/93.
- c) - Ausência de Procurador jurídico, em desacordo com a Constituição Republicana de 1988, arts. 131 e 132 c/c art. 12, inciso II do Código de Processo Civil,  conforme a Doutrina e a Jurisprudência, do Pretório Excelso, de Tribunais de Justiça e do TCE\AM.
- d) - Ausência de Sistema Informatizado próprio e vinculado aos demais sistemas do Poder Legislativo, no Controle Interno do Órgão;
- e) - Ausência de formulários/fichas de análise destinados a cada setor do Poder Legislativo.
- 9.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº479/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

10-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão:

13 de Maio de 2020

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral