Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2218/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10935/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará - SAAE.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marcia Brandão dos Santos (Ordenador de Despesa), Evandro Guimarães da Cunha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7127/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará  -  SAAE. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado-Relator  em substituição Luiz Henrique Pereira Mendes , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Urucará  -  SAAE,  de responsabilidade da Sra. Marcia Brandão dos Santos ,  referente ao exercício de 2020, nos termos do art. 22, inc. II, da Lei Estadual nº 2.423/1996  c/c  art.  188,  §1º,  inc.  II,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCEAM,  pelas  impropriedades  formais  não  sanadas  e  que  não resultaram em danos ao erário, quais sejam: i) processo administrativo  sem  a  devida  autuação,  sem  numeração  das  folhas, rubricas,  e  carimbo  do  protocolizado; ii) ausência  de  documentação relativa  à  qualificação  econômico-financeira,  a  fim  de  comprovar  a capacidade  da  contratadas  para  prestação  dos  serviços  solicitados; iii) comprovação  de  recolhimento  por  parte  da  contratada,  das obrigações trabalhistas e previdenciárias; iv) ausência de manifestação do Controle Interno; dentre outas exigências legais;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2218/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11.2. Dar ciência à Sra. Marcia Brandão dos Santos , sobre o teor desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

11.3. Arquivar o  presente  processo,  após  o  trânsito  em  julgado,  nos moldes regimentais.

12-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

15-  Auditor  presente  e  Relator,  em  substituição: Luiz  Henrique  Pereira  Mendes. Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator, em substituição

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral