Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 722/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10932/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Urucará.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Afonso Aoki Fonseca.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 03/2014 (fls. 685/702)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2225/2014-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 703/706).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual.  Serviço Autônomo  de Água e Esgoto de Urucará. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas.  Notificação e quitação ao responsável. Determinação interna.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor- Relator, que acolheu em sessão o voto-vista do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José Michiles, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar  REGULAR,  com  Ressalvas, a Prestação  de  Contas  do  Sr. Afonso  Aoki  Fonseca,  responsável  pelo  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  do Município de Urucará (exercício de 2013) ;

9.2- NOTIFICAR o interessado para que, durante a realização das atividades da entidade, observe com maior rigor, a Lei Federal n.º 8.666/93 (artigos 38, caput, e 43, § 2º) e o Decreto n.º 6.204, de 05 de setembro de 2007 (art. 10);

9.3- CONCEDER, nos termos apresentados pelos artigos 170, § 2º, segunda parte, 189, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM, quitação ao responsável pelas presentes Contas ;

9.4- DETERMINAR, após  realização  dos  itens  2  e  3  deste  dispositivo,  aos

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 722/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

setores competentes  deste  Tribunal  de  Contas  que,  em  obediência  aos  mandamentos inseridos no art. 170, § 1º, da Resolução n.º procedam aos expedientes imprescindíveis ao correto arquivamento deste feito.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral