&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 33/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10932/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Aguimar Silvério da Silva, Prefeita e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 09/2016 - DICOP (fls. 890/911) e Relatório Conclusivo nº 44/2016 - DICAMI (fls. 912/962).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer 2684/2016-MPC-EFC (fls. 963/969), da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas com ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o posicionamento do Órgão Técnico e com o Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO PELA APROVAÇÃO COM

RESSALVAS DAS CONTAS da Prefeitura Municipal de Ipixuna, de responsabilidade da Sra. Aguimar  Silvério  da  Silva, exercício  de  2014,  com  fundamento  no  art.  127,  da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, II, da Resolução TCE 09/1997.

- 10- Ata : 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 07 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,## PARECER PRÉVIO Nº 33/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 33/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2016-TCE-Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 10932/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Aguimar Silvério da Silva, Prefeita e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 09/2016 - DICOP (fls. 890/911) e Relatório Conclusivo nº 44/2016 - DICAMI (fls. 912/962).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer 2684/2016-MPC-EFC  (fls.  963/969),  da  Dra. Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de  Ipixuna. Exercício  de 2014.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Prazo. Recomendações à Origem. Determinação à próxima Comissão de Inspeção. Ciência à responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o posicionamento do Órgão Técnico e com o Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Ipixuna, de responsabilidade da Sra. Aguimar Silvério da Silva - Ordenadora de Despesas, referente ao exercício de 2014, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º da Lei 2.423/96 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2- MULTAR a Sra.  Aguimar Silvério da Silva, Prefeita e Ordenadora  de Despesas e da Prefeitura  Municipal de  Ipixuna, exercício de  2014,  no valor total  de R$ 6.576,18 (seis mil quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), correspondente a R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) por bimestre de atraso no envio  dos  Relatórios  Resumidos  de  Execução Orçamentária  e  por  atraso  no  envio  dos Relatórios de Gestão Fiscal, consoante art. 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002;

9.3- FIXAR o prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com a devida atualização monetária (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 33/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2016-TCE-Tribunal Pleno)

desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;

9.4- RECOMENDAR ao órgão de origem , nos termos do art. 188, § 2º, I, da Resolução TCE nº 04/2002, que:

9.4.1- Atente com especial afinco aos preceitos ínsitos na Resolução n° 27/2012/TCE/AM, sob pena de reincidência e, consequente, imputação de multa;

9.4.2- Envie tempestivamente, por intermédio do sistema GEFIS, os Relatórios de que trata a Lei de Responsabilidade Fiscal;

9.5- DETERMINAR à comissão de inspeção do exercício vindouro que verifique o cumprimento destas recomendações;

9.6- DAR ciência da  Decisão a Sra. Aguimar Silvério  da Silva, Prefeita e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Ipixuna, exercício de 2014;

9.7- ARQUIVAR os autos, nos termos regimentais.

- 10- Ata : 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 07 de Junho de 2016.

Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de Mello  e  Mário José

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral