Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº 573/2014 - TCE - SEGUNDA CÂMARA

- 1- Processo TCE - AM nº 10936/2013.
- 2- Objeto: APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA DO SR. ALCIMAR PESSOA DE MELO, NO CARGO DE ESCRIVÃO DE POLÍCIA, CLASSE ESPECIAL, MATRÍCULA N° 007.6864D, DO QUADRO DE PESSOAL DA POLÍCIA CIVIL DO ESTADO DO AMAZONAS.
- 3- Unidade Técnica:

DICARP

- 4- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer s/nº MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas, (fls.105/116).
- 5- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA : Aposentadoria Voluntária

Ilegalidade do ato. Ciência ao inativado. Determinação ao AMAZONPREV. Vencido o prazo, caso  haja  inércia  recursal,  determinação  ao  Chefe do Poder Executivo Estadual.

## 6- DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão da Segunda Câmara ,  no  exercício  da competência atribuída pelo art. 40, III da C.E/89, arts. 1º, V e 31, II da Lei nº 2423/96, c/c os arts. 5º, V, 15, III, 264, 265 e seus parágrafos da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância parcial com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

6.1. JULGAR ILEGAL o  Decreto  de  9  de  setembro  de  2013,  publicado  à mesma data, que concedeu aposentadoria especial a ALCIMAR PESSOA DE MELO , no cargo de Escrivão, matrícula n.º 007-686-4D, do quadro de pessoal da Polícia Civil do Estado do Amazonas.

- 6.2. Em cumprimento ao princípio do contraditório e da ampla defesa (art. 5º, LV, da Constituição Federal), CIENTIFICAR O INATIVADO ,  encaminhando-lhe cópia da decisão desta Corte, para que tome conhecimento do feito e adote as providências que considerar necessárias.
- 6.3. Expirado  o  prazo  recursal  cabível, DETERMINAR ao  Governador  do Estado que, no prazo de 90 dias, adote as providências necessárias à edição de novo ato de aposentadoria, o qual poderá ter como fundamento o artigo 1º da Lei Complementar n.º 51/85, norma de estatura nacional.
- 6.4. DETERMINAR ao AMAZONPREV  que  mantenha  o  pagamento  do benefício,  nos  termos  em  que  foi  concedido,  enquanto  não  cumprida  a  determinação acima.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## DECISÃO Nº 573/2014 - TCE - SEGUNDA CÂMARA

## Processo TCE - AM nº 10936/2013 - fls. 02.

ESP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

7- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Segunda Câmara.

8- Data da Sessão: 5 de Junho de 2014

9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque e Julio Cabral.

10-  Representante do Ministério Público junto à Segunda Câmara: Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador de Contas