&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1011/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10933/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Dielson Canto Brelaz, Diretor Presidente do SAAE Parintins.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 51/2015 (fls. 203/226).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1913/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 227/239) 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício 2014.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Notificação  ao  interessado.  Prazo.  Inscrição  na dívida ativa. Recomendações à origem e à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar, regulares com ressalvas , a Prestação de Contas do Sr. Dielson Canto  Brelaz ,  Diretor  Presidente  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  -  SAAE  de Parintins, exercício de 2014, conforme dispõe o art. 22, II c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96LO/TCE;

9.2- Aplicar multa ao responsável , no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com fulcro no parágrafo único do art. 53 da Lei n° 2.423/96,  LO-TCE/AM, em face das seguintes restrições não sanadas:

9.2.1Ausência de alimentação de dados no Sistema de Administração de  Pessoal  SAP ,  durante  os  meses  de abril  a  dezembro/2014 ,  contrariando  o  que determina  a  Lei  Federal  nº  12.527  de  18.11.2001  (Lei  de  Acesso  à  Informação)  e  a Resolução nº 16/2009 - TCE/AM, de 11 de novembro de 2009 c/c o art. 1º, XII, da Lei nº 2.423, de 10 de dezembro de 1996;

9.2.2Não apresentação dos documentos comprobatórios do recolhimento ao erário municipal do valor de R$ 35.625,03, referente ao IRRF, inscrito em Receitas  Extraorçamentárias,  constante  no  Balanço  Financeiro  do  Exercício  de  2013, Anexo-13  sob  o  código  2.1.1.1.3.01.00.01.00.00,  objeto  do  item  9.6.5  do  Acórdão  n° 674/2014-TCE/AM (Ata n° 42° Sessão Ordinária  de 19/11/2014), tendo em vista  que a Comissão de Inspeção não  vislumbrou o respectivo recolhimento na sede do SAAE deDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1011/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Parintins, como também não identificou o registro deste valor no Demonstrativo do Razão Analítico  do  período  de  01/01/2014  a  31/12/2014,  parte  integrante  da  Prestação  de Contas do SAAE de Parintins, objeto do Processo TCE nº 10.933/2015;

9.2.3Não apresentação dos documentos comprobatórios da regularização  da  importância  de R$  86.558,37 , constante  no  Balancete  Razão  do exercício  financeiro  de  2010,  haja  vista  que  este  valor  figura  também  no  Balanço Patrimonial do exercício financeiro de 2014, no Ativo Circulante na conta Investimentos e Aplicações  Temporárias  a  Curto  Prazo,  parte  integrante  da  presente  Prestação  de Contas;

- 9.3-  Notificar  o  Sr.  Dielson  Canto  Brelaz ,  para  que  tome  ciência  deste Acórdão, fixando-lhe prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos dos arts. 73 e 74 da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.4- Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  do  valor  da  condenação  e  não interposição de recurso com efeito suspensivo, ex vi o artigo 173 do Regimento  Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.5- Recomendar à origem que adote as seguintes determinações:
- 9.5.1Que em exercícios futuros seja observado e cumprido o prazo da publicação dos extratos dos Balanços Orçamentário, Financeiro e Patrimonial do SAAE de Parintins, estipulado no art. 9º, da Lei Complementar nº 06/1991;

9.5.2Que  observe  e  cumpra  o  prazo  estabelecido  na  Resolução  nº 16/2009-TCE c/c o art. 1º, XII, da Lei nº 2.423/96, referente aos registros e alimentação de dados no Sistema de Administração de Pessoal - SAP/TCE;

9.5.3Que  seja  observado  e  cumprido  o  prazo  de  recolhimento  do Imposto  de  Renda  Retido  na  Fonte  -  IRRF  dos  servidores  que  atingirem  o  limite  de desconto,  dentro  do  prazo  de  retenção  do  imposto  devido,  evitando  prejuízos  com pagamento  de  multa  e  juros  de  mora  pelos  atrasos  ocorridos,  cumprindo,  assim,  o exposto no art. 5º, da Lei nº 11.933/2009;

9.5.4Que seja feita a efetiva cobrança administrativa, caso não obtenha êxito, acione  judicialmente  a  recuperação  do  crédito  na  ordem de  R$  86.558,37, registrado  desde  o  Balanço  Patrimonial  do  exercício  de  2010,  valor  este  que,  figura também no Balanço Patrimonial do exercício financeiro de 2014, no Ativo Circulante na Conta 'Investimentos e Aplicações Temporárias a Curto Prazo', haja vista que a entidade já reconheceu o crédito, e encontra-se pendente até o presente exercício;

- 9.5.5Que observe e cumpra as exigências expressas no art. 74, caput , inciso  e  §  1º,  da  Constituição  Federal  de  1988,  art.  43  caput  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996 e  76, caput, da Lei Federal nº 4.320/1964, relativa à efetiva implantação do Sistema de Controle Interno do SAAE Parintins, de forma plena;
- 9.6Recomendar à Comissão de Inspeção vindoura as seguintes determinações:

9.6.1Que  verifique se foi efetivamente regularizado no exercício financeiro  de  2015  o  valor  de  R$  35.625.03,  mediante  apresentação  de  documentos comprobatórios  do  recolhimento  ao  erário  da  referida  importância,  referente  ao  IRRF, inscrito em Receitas Extraorçamentárias, constante no Balanço Financeiro do Exercício

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1011/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

de  2013,  Anexo-13,  tendo  em  vista  que  Autarquia  comprometeu-se  a  regularizar  tal pendência no fechamento das contas anuais do exercício financeiro de 2015.

9.6.2Que  comprove  a  implantação  do  sistema informatizado de patrimônio para controle e cumprimento das normas contábeis aplicadas ao setor público dos  bens  de  caráter  permanente  adquiridos  no  exercício  de  2014  e  de  exercícios anteriores, à luz do art. 94, da Lei nº 4.320/64, como também a implantação do Sistema de Controle de Almoxarifado - INFOSANE - Versão 3.0.9 de 12/04/2011;

9.6.3Que observe se foi efetivada a cobrança administrativa ou judicial quanto  à recuperação do crédito, na ordem R$ 86.558,37, registrado desde o Balanço Patrimonial  do  exercício  de  2010,  haja  vista  que  este  valor  figura  também  no  Balanço Patrimonial do exercício de 2014 - Ativo Circulante na Conta Investimentos e Aplicações Temporárias  a  Curto  Prazo,  já  que  a  entidade  já  reconheceu  o  crédito  e  encontra-se pendente até o presente exercício.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral