Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 282/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 10933/2014.

2-Assunto: Prestação de Contas Anual.

- 3-Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Benjamin Constant - FMPSBC.

4-Exercício:

2013.

5-Responsável: Sr.  Luis  Carlos  Lopes  Garcia,  Presidente  de  Previdência  Social  de Benjamin Constant.

6-Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 17/2014 (fls. 583/640).

7-Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº. 32/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança, Procurador  de  Contas  (fls. 667/688).

8-Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de Previdência Social de Benjamin Constant. Exercício 2013.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Determinação ao FMPSBC.  Determinação  à  Prefeitura  e  Câmara Municipal de Benjamin Constant. Recomendação à Comissão  de  Inspeção.  Encaminhar  cópias  dos autos ao DRPSP. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar  rregular I a  Prestação de Contas Anuais do Fundo  Municipal  de Previdência  Social  de  Benjamin  Constant  -  FMPSBC  exercício  financeiro  de  2013,  de responsabilidade  do  Sr.  Luis  Carlos  Lopes  Garcia,  Presidente  nos  termos  do  art.  22, inciso, III, alínea 'b' c/c art. 25 da Lei n.º 2.423/96 (LO/TCE) c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução  nº  04/02-  RI  TCE/AM,  considerando  as  ocorrências  das  irregularidades constantes nesta instrução;

9.2-  Aplicar  multa ao Sr. Luis Carlos Lopes Garcia, responsável à época, exercício 2013, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil  reais) nos termos do art. 308, VI da Resolução  nº  04/2002-RITCE,  por  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial constatados no item 8 e seguintes do Relatório/Voto;

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos art. 72, III,  da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 282/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

04/2002-TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.4 - Determinar à atual gestão do Fundo Municipal de Previdência Social de Benjamin Constant - FMPSBC que observe estritamente:

9.4.1Realize recenseamento previdenciário, respeitando o prazo estabelecido no art. 9º, II, da Lei nº 10.887/04;

9.4.2Criação dos Conselhos de Administração e Fiscal;

9.4.3Cumprimento  do  disposto  no  art.  23  e  26  da  Lei  Municipal  nº 1.019/02 quanto a comprovação da realização de reuniões mensais do Conselho Fiscal;

9.4.4Para que o FMPSBC proporcione pleno acesso aos servidores e inativos às informações relativas à gestão do RPPS com fulcro no art. 5º, VIII, da Portaria MPS nº 204/08 e art. 12 da Portaria MPS nº 402/08 c/c art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98, em homenagem ao princípio constitucional da publicidade;

9.4.5Para que regularize a situação perante o Ministério da Previdência Social,  para  fins  de  emissão  do  Certificado  de  Regularidade  Previdenciária  -  CRP, conforme art. 28 da Port. MPS nº 402/08 c/c arts. 7º, I a IV, 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.6Para que segregue em contas distintas os recursos previdenciários dos valores movimentados da taxa de administração, conforme art. 20 da Res. CMN nº 3.922/10, e alterações posteriores, c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98, bem como em homenagem ao princípio da boa administração pública;

9.4.7Para  que  submeta  as  operações  que  envolvam  despesas  com pessoal, de custeio em geral e de capital à apreciação da Controladoria do Município de Benjamin Constant, se houver, conforme arts. 70 e 74, IV, § 1º, da CF/88, referente ao item 7 da Notificação nº 01/2014;

9.4.8Providencie  o  Sistema  de  Controle  Interno  que  possibilite  a execução  de  auditoria  prévia  dos  atos  administrativos  praticados  em  cada  exercício, conforme estabelecem os artigos 31 e 74 da Constituição Federal de 1988 c/c o artigo 45 da LeiEstadualnº2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM);

9.4.9Para que o gestor do Fundo submeta ao Prefeito uma proposta de projeto de lei que conste a  natureza jurídica do RPPS de Benjamin Constant  a fim de cumprir o art. 10 da Portaria MPS nº 402/08 e art. 2°, IV, e 15 da Orientação Normativa SPS/MPS n° 02/09 c/c art. 9° da Lei Federal n° 9.717/98;

9.4.10Para que o gestor do Fundo submeta ao Prefeito uma proposta de projeto de lei que modifique a redação do § 6º do art. 13 da Lei Municipal nº 1.019/02, a fim de manter a autonomia administrativa e financeira do RPPS de Benjamin Constant, conforme disposição do inciso II do art. 1° e inciso II do art. 9° da Lei Federal n° 9.717/98; §§ 1° e 2° do art. 10 e arts. 15, 19 e 20 da Portaria MPS n° 402/08; art. 4° da Resolução CMN n° 3.922/10; inciso V do art. 2° e arts. 15 e 16 da Orientação Normativa SPS/MPS n° 02/09;

9.4.11Para  que  envie  no  prazo  previsto  o  CRP,  o  comprovante  de repasses  e  retenções  das  contribuições  previdenciárias  devidas  ao  RPPS  pelo  Ente Federativo  e pelo Poder Legislativo e o Demonstrativo Previdenciário, conforme art. 3°, 'a', da Res. TCE nº 08/11 c/c art. 11, VIII, da Lei nº 2.423/96;

9.4.12Para que envie no prazo previsto o Balancete Mensal, elaborado segundo a planificação contábil, o manual das contas, os demonstrativos e as normas de

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 282/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

procedimentos  contábeis  aplicados  aos  RPPS,  instituídos  pela  Port.  MPS  nº  916/03  e suas alterações, conforme art. 3°, 'b', da Res. TCE nº 08/11 c/c art. 11, VIII, da Lei nº 2.423/96;

9.4.13Para que envie  no prazo previsto os documentos relacionados no art. 3°, 'c', da Res. TCE nº 08/11 c/c art. 11, VIII, da Lei nº 2.423/96, sob pena de ser enquadrado no art. 52 da Lei nº 2.423/96, referente ao item 12 da Notificação nº 01/2014;

9.4.14Para que envie o Parecer Atuarial, acompanhado pelo Demonstrativo  de  Resultado  de  Avaliação  Atuarial  -  DRAA  ao  Tribunal  de  Contas, conforme previsto no art. 3°, alínea 'd', da Resolução TCE nº 08/11 c/c art. 11, VIII, da Lei nº 2.423/96;

9.4.15Para que adote as providências necessárias para reduzir o déficit atuarial do  FMPSBC,  seja  implementado  plano  de  amortização,  seja  realizando  a segregação de massas, conforme art. 20 da Port. MPS nº 403/08 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.16Para  que  faça  o  registro  individualizado  dos  segurados  e  dos inativos  do  FMPSBC,  nos  moldes  do  art.  18  da  Port.  MPS  nº  402/08,  e  alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.17Para que adote os princípios e procedimentos  contábeis patrimoniais para fins de registro e evidenciação da composição patrimonial do FMPSBC, conforme arts. 85, 89, 100 e 104 da lei nº 4.320/64;

9.4.18Para que: a) Proceda à cobrança junto a Prefeitura Municipal de Benjamin  Constant  da  diferença  a  recolher,  que  deve  ser  atualizado  monetariamente, referente  às  contribuições  previdenciárias  (cota  do  ente  e  do servidor)  do  exercício  de 2013, conforme art. 5º da Port. MPS nº 402/08, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei  nº  9.717/98,  sob  pena  de  solidariedade;  b)  O  repasse  das contribuições  devidas  à unidade gestora do RPPS seja feito por documento próprio, nos moldes do art. 48 da ON MPS nº 02/09, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.19Para  que  faça  a  cobrança  dos  acréscimos  legais  incidentes sobre  os  valores  repassados  em  atraso  em  2013,  conforme  lei  do  RPPS  de  Benjamin Constant e art. 24, § 3º, ON MPS nº 02/09, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.20Para que o gestor do RPPS faça a cobrança dos repasses da contribuição  patronal  e  dos  servidores  junto  a  Prefeitura  e  a  Câmara  Municipal  de Benjamin  Constant  por  meio  de  documento  próprio,  conforme  disposto  no  art.  48  da Orientação Normativa SPS/MPS n° 02/09 c/c art. 9° da Lei Federal n° 9.717/98;

9.4.21Providencie o imediato levantamento das dívidas previdenciárias da Câmara Municipal de Benjamin Constant, envolvendo as contribuições patronal e dos servidores, e formalizar os acordos de parcelamento conforme prescrição legal (art. 1°, II, da Lei Federal n° 9.717/98; e arts. 5° e 5°-A da Portaria MPS n° 402/08 c/c art. 9° da Lei Federal n° 9.717/98;

9.4.22Para que o FMPSBC possa garantir diretamente a totalidade dos riscos cobertos no plano de benefícios, preservando o equilíbrio financeiro e atuarial sem necessidade de resseguro, conforme preceitua o art. 1º, IV, da Lei nº 9.717/98;

9.4.23Para  que  faça  cobrança  da  relação  nominal  dos  segurados  e seus dependentes com os respectivos subsídios, remunerações e valores de contribuição, conforme art. 76 da Lei Municipal nº 1.019/02 c/c art. 37, caput, da CF/88;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 282/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4.24Que seja formalizado o acordo de parcelamento autorizado pela Lei Municipal nº 1.205/2013 junto à Secretaria de Políticas da Previdência Social - SPPS, por meio do sistema CADPREV, conforme disposição do  § 4° do art. 5°  da Portaria  n° 402/08,  enviando  cópia  a  esta  Corte  de  Contas  do  Demonstrativo  Consolidado  de Parcelamento - DCP, com a discriminação das competências dos valores originários, das atualizações, das multas e juros e dos valores consolidados;

9.4.25Para  que  faça  o envio do Demonstrativo  de  Política de Investimentos  -  DPIN  à  Secretaria  de  Políticas  de  Previdência  Social  do  Ministério  da Previdência Social, para fins de emissão de CRP, conforme art. 5º, XVI, 'g', da Port. MPS nº 204/08 e art. 1º da Port. MPS nº 519/11, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.26Para  que  faça  o  envio  do  Demonstrativo  das  Aplicações  e Investimentos  dos  Recursos  -  DAIR  à  SPPS/MPS,  para  fins  de  emissão  de  CRP, conforme  art.  5º,  XVI,  'd',  Portaria  MPS  nº  204/08;  art.  22  da  Port.  MPS  nº  402/08,  e alterações  posteriores,  c/c  art.  9º,  II,  da  Lei  nº  9.717/98,  referente  ao  item 28  da Notificação nº 01/2014;

9.4.27Para  que  institua  o  Comitê  de  Investimentos  dos  recursos  do FMPSBC, conforme art. 3º-A da Port. MPS nº 519/11, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, referente ao item 29 da Notificação nº 01/2014;

9.4.28Para que defina, antes do exercício a que se referir, a  política anual de aplicação dos recursos do FMPSBC, conforme art. 4º da Res. CMN nº 3.922/10, e alterações posteriores, c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98;

9.4.29Na  gestão  própria,  para  que  monitore  e  elabore  relatórios detalhados, no mínimo, trimestralmente, sobre a rentabilidade e os riscos das operações financeiras  realizadas  nas  aplicações  dos  recursos  do  FMPSBC,  aos  quais  devem ser submetidos  às  instâncias  superiores  de  deliberação  e  controle, conforme  art.  3º,  V,  da Port.  MPS nº 519/11, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.30Para que faça aplicação dos recursos do RPPS em instituições financeiras autorizadas pelo BACEN, CMN e CVM e que estejam credenciadas junto ao FMPSBC, conforme art. 15, II, da Res. CMN nº 3.922/10, e alterações posteriores, c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98;

9.4.31Na  gestão  por entidade autorizada e credenciada, realize processo seletivo e submetê-lo à instância superior de deliberação, tendo como critérios, no mínimo, a solidez patrimonial da entidade, a compatibilidade desta com o volume de recursos e a experiência positiva no exercício da atividade de administração de recursos de terceiros, conforme art. 3º, I, da Port. MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.32Exija  da entidade autorizada e credenciada, mediante contrato, no mínimo mensalmente, relatório detalhado contendo informações sobre a rentabilidade e risco das aplicações, conforme art. 3º, I, da Port. MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.33Assim como aos componentes do Comitê de Investimentos, para que obtenha certificação organizada por entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica  e  difusão  no  mercado  brasileiro  de  capitais,  conforme  art.  2º  da  Port.  MPS  nº 519/11, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.34Para  que  elabore  e  envie  o  relatório  da  política  anual  de investimentos  à  Secretaria  de  Políticas  de  Previdência  Social  -  SPPS  do  Ministério  da Previdência  Social,  bem  como,  providencie  o  arquivamento  desta  documentação  pelo

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 282/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

prazo  de  10  anos,  conforme  art.  1º,  §  3º,  da  Port.  MPS  nº  519/11,  e  alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.35Para que o responsável ou quem lhe haja sucedido, ao realizar aplicações e/ou resgates dos recursos do RPPS, preencha o formulário Autorização de Aplicação e Resgate, disponibilizado no endereço eletrônico do Ministério da Previdência Social na internet 'www.previdencia.gov.br', conforme art. 3º-B da Port. MPS nº 519/11, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.4.35Aplique os recursos do RPPS, nos termos da Lei nº 9.717/98 e da  Res.  CMN  nº  3.922/10,  e  alterações  posteriores,  tendo  presentes  as condições  de segurança, rentabilidade, solvência, liquidez e transparência, sob pena de devolução, na hipótese de perda nos investimentos, a não observância destas condições na aplicação dos recursos previdenciários; Invista os recursos do FMPSBC em carteira administrada por  instituição  financeira  autorizada  a  funcionar  pelo  BACEN  ou  pessoas  jurídicas autorizadas pela CVM que possuam rating2 de baixo risco de crédito e de boa qualidade de  gestão  e  de  ambiente  de  controle  de  investimento,  conforme  art.  15,  §  2º,  da  Res. CMN nº 3.922/10, e alterações posteriores, c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98; Diversifique a  carteira  de  investimentos  do  FMPSBC  para  fins  de  reduzir  a  concentração  em  uma mesma pessoa  jurídica  e  os  riscos  a  que  o  investimento  se  encontra  sujeito  (risco  de crédito, de liquidez, risco de mercado etc);

9.4.36Observe  os  limites  de  despesa  administrativa  do  FMPSBC, conforme art. 2º, § 3º, da Lei Municipal nº 1.213/13, art. 15 da Port. MPS nº 402/08 c/c art. 6º, VIII, da Lei nº 9.717/98, sob pena de devolução;

9.4.37Tome as providencias cabíveis para a regularização, mediante afastamento temporário de um ou de ambos os cargos de professor seja com a saída da presidência da entidade, sob pena de devolução dos valores percebidos indevidamente;

9.4.38Para que faça o registro analítico de todos os bens de caráter permanente  do  FMPSBC,  com  a  indicação  dos  elementos  necessários  para  a  perfeita caracterização  de  cada  um  deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração, conforme art. 94 da Lei nº 4.320/64;

9.5Em relação a Sra. Iracema Maia da Silva, Prefeita de Benjamin Constant, que seja determinado:

9.5.1Que submeta à Câmara Municipal de Benjamin Constant proposta de projeto de lei que modifique a redação do § 6º do art. 13 da Lei Municipal nº 1.019/02, a fim de manter a autonomia administrativa e financeira do RPPS de Benjamin Constant, conforme disposição do inciso II do art. 1° e inciso II do art. 9° da Lei Federal n° 9.717/98; §§ 1° e 2° do art. 10 e arts. 15, 19 e 20 da Portaria MPS n° 402/08; art. 4° da Resolução CMN n° 3.922/10; inciso V do art. 2° e arts. 15 e 16 da Orientação Normativa SPS/MPS n° 02/09;

9.5.2Que  firme  acordo  de  termo  de  parcelamento  para  recolhimento das contribuições previdenciárias devidas ao FMPSBC, referente ao exercício de 2013, conforme art. 5º da Port. MPS nº 402/08 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, sob pena de ser considerado em alcance, referente ao item 3 da Notificação nº 02/2014;

9.5.3Que seja formalizado o acordo de parcelamento autorizado pela Lei Municipal nº 1.205/2013 junto à Secretaria de Políticas da Previdência Social - SPPS, por meio do sistema CADPREV, conforme disposição do § 4° do art. 5°  da Portaria  n° 402/08 c/c inciso II do art. 9° da Lei Federal n° 9.717/98, enviando cópia a esta Corte de Contas do Demonstrativo Consolidado de Parcelamento - DCP, com a discriminação das

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 282/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

competências dos valores originários, das atualizações, das multas e juros e dos valores consolidados;

9.6Ao Sr. Elvis Presley Graça Souza, Presidente da Câmara Municipal  de Benjamin  Constant,  exercício de 2013, que  seja determinado  cumprir  o  imediato levantamento  das  dívidas  previdenciárias  da  Câmara  Municipal  de  Benjamin  Constant, envolvendo  as  contribuições  patronal  e  dos  servidores,  junto  ao  órgão  gestor  de previdência  e,  caso  constem  débitos,  que  seja  formalizado  acordo  de  parcelamento conforme  prescrição  legal  (art.  1°,  II,  da  Lei  Federal  n°  9.717/98;  e  arts.  5°  e  5°-A  da Portaria MPS n° 402/08 c/c art. 9° da Lei Federal n° 9.717/98;

- 9.7Recomendar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento de todas as determinações constantes neste Acórdão;

9.8- Encaminhar ao  Departamento dos Regimes de Previdência do Serviço Público - DRPSP subordinado à Secretaria de Políticas de Previdência Social - SPPS do Ministério da Previdência Social a cópia integral dos autos;

- 9.9- Representar ao Ministério Público Estadual ,  com envio de cópia dos autos, de modo que possa adotar as medidas que entender cabíveis acerca da matéria versada nos autos, em especial, dos parcelamentos previdenciários.
- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de maio de 2015.
- 12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal:
- Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral