
## ACÓRDÃO Nº 411/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10934/2014.

Apenso: Processo 11263/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Senhor Raimundo Lira de Castro, Presidente da Câmara Municipal de Envira.
- 6Unidade  Técnica : Relatório  Conclusivo  n.  120/2014-DICAMI, de  fls. 627/654  e Informação Conclusiva n. 01/2015-DICREA (fls. 658/661).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 803/2015-DMP-FCVM, da lavra da Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos  acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do  Exmo. Sr.  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o Parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1  Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as  contas  da  Câmara Municipal de Envira, referentes ao EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2013 , com fulcro no art. 22, inciso II c/c o art. 24, da Lei n. 2423/96 - LO/TCE);

9.1.2  -  DETERMINAR à  Câmara  Municipal  de  Envira  que  cumpra  com maior rigor as determinações legais pertinentes as formalidades de licitação previstas na Constituição  federal  de  1988,  na  Lei  n.  8666/93  e  na  Lei  n.  10520/2002,  bem  como, cumpra com a mesma austeridade as Normas Brasileiras de Contabilidade  Aplicada ao Setor Público, sob pena de ser considerado reincidente em futuras prestações de contas anuais, aplicando-se o disposto no art. 54, VII, da Lei n. 2423/96 c/c art. 308, IV, b e art. 188, III, e ambos da Resolução n. 04/2002-TCE/AM.

## 9.2 - POR MAIORIA:## ACÓRDÃO Nº 411/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1  -  APLICAR  MULTA ao  Senhor RAIMUNDO  LIRA  DE  CASTRO, Presidente da Câmara Municipal de Envira e ordenador de despesas , no valor de R$ 4.468,41 (quatro mil quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e um centavos) , com  fulcro  no  art.  53,  parágrafo  único  da  Lei  n.  2.423/1996  devido  às  restrições  não sanadas do item 1 e subitens 1.1 e 1.2; item 2 e subitens 2.1, 2.2, 2.3 do Relatório/Voto;

9.2.2 - FIXAR o  prazo de 30 (trinta) dias, para que  o responsável supra, recolha o valor da multa que lhe fora aplicada, aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

9.2.3 -AUTORIZAR , em  caso de não recolhimento do valor de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  contrário  à aplicação da multa ao responsável.

- 10- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral