Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1094/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE - AM nº 10932/2020.

- 1- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 2- Órgão: Câmara Municipal de Maués
- 3- Exercício: 2019
- 4- Responsável: Simildon Antonio Cavalcante da Rocha (Ordenador de Despesa)
- 5- Advogado: não possui
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3181/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Maués. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Simildon Antonio Cavalcante da Rocha ,  responsável  pela  Câmara Municipal de Maués, relativo ao exercício de 2019, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  c/c  art.  5°,  II  e  art.  188,  §  1°  inciso  II,  da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Simildon Antonio Cavalcante da Rocha no valor de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos) em decorrência  dos  item  6  e  subitens  do Relatório/Voto,  nos  termos  do  art. 308,  VII  da  Resolução  nº  04/2002  -  RI-TCE/AM;  e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1094/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 9.3. Recomendar ao Sr. Simildon Antonio Cavalcante da Rocha e recomendar  ao  órgão  de  origem, a  observância  das  normas  legais  que norteiam boa Administração Pública, devendo tomar ciências das impropriedades  apontadas  nas  peças  técnicas  emitidas  nesta  instrução processual, a fim de evitar o cometimento de futuras falhas, especialmente sobre o item 5.f do Relatório/Voto.
- 9.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:
- 9.4.1. Notifique  os  interessados  com  cópia  das  peças  Técnicas, quais  sejam:  Relatório  Conclusivo  e  Parecer  Ministerial, Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório.
- 9.4.2. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 26 de Outubro de 2021.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição