&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 839/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10937/2014. Apenso: Processo nº 10521/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo dos Santos Fonseca - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2400/2017-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora  de Contas (fls. 396/399).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Japurá. Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr.Raimundo dos Santos Fonseca ,  Vereador Presidente da Câmara de Japurá e Ordenador de Despesa, no curso do exercício de 2013, com base nos artigos 22, II, c/c o art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 10.2.  Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  dos  Santos  Fonseca ,  no valor de R$ 8.880,00 (oito mil, oitocentos e oitenta reais) , que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Japurá, em face das restrições apontadas nos itens 5, 6 e 7, do Relatório conclusivo-DICAMI,  transcritos  na  fundamentação  do  Relatório/voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias , comunicando ao Poder Executivo  Municipal,  que  no  caso  de  não  recolhimento do  valor  da condenação,  e  expirado  o  prazo  estabelecido,  deverá  ser  inscrito  na Dívida Ativa Municipa , l seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 10.3. Considerar  em  Alcance a Sra. Ada  Bernardo  Para, solidariamente

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 839/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

com o Sr. Raimundo dos Santos Fonseca, no  valor  de R$ 2.320,00 (dois mil, trezentos e vinte reais), que devem ser recolhidos na esfera Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Japurá,  em  face  das restrições apontadas nos itens 5 e 7, do Relatório conclusivo-DICAMI, transcritos  na  fundamentação  do  Relatório/voto.  O  recolhimento  deve ser  feito,  no  prazo  de 30  dias , comunicando  ao  Poder  Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, e expirado  o  prazo  estabelecido,  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa Municipal,  seguido  da  imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este Tribunal de todas as medidas adotadas;

- 10.4.  Considerar  em  Alcance o Sr. José  Amadeu  Pereira  da  Silva, solidariamente com o Sr. Raimundo dos Santos Fonseca, no valor de R$ 480,00 (quatrocentos e oitenta reais), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Japurá, em face da restrição apontada no item 5, do Relatório conclusivo-DICAMI, transcritos na fundamentação do Relatório/voto. O recolhimento deve ser feito, no prazo de 30 dias ,  comunicando ao Poder Executivo  Municipal, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, e expirado o prazo estabelecido, deverá ser inscrito na Dívida  Ativa  Municipal, seguido da imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as medidas adotadas;
- 10.5. Considerar  em  Alcance o  Sr. Raimundo  Luciano  de  Almeida, solidariamente com o Sr. Raimundo dos Santos Fonseca, no valor de R$ 1.600,00 (um mil e seiscentos reais) , que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Japurá, em face da  restrição  apontada  no  item  5,  do  Relatório  conclusivo-DICAMI, transcritos  na  fundamentação  do  Relatório/voto.  O  recolhimento  deve ser  feito,  no  prazo  de 30  dias , comunicando  ao  Poder  Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, e expirado  o  prazo  estabelecido,  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa Municipal,  seguido  da  imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Sebastião Lindoso da Silva, solidariamente com o Sr. Raimundo dos Santos Fonseca , no valor de R$ 380,00 (trezentos e oitenta reais) ,  que  devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Japurá, em face da  restrição  apontada  no  item  7,  do  Relatório  conclusivo-DICAMI, transcrito na fundamentação do Relatório/voto. O recolhimento deve ser feito, no prazo de 30 dias, comunicando ao Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, e expirado oPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 839/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo  estabelecido,  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa Municipal, seguido  da  imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de todas as medidas adotadas;

- 10.7. Considerar em Alcance o Sr. Nilson Ferreira de Oliveira, solidariamente com o Sr. Raimundo dos Santos Fonseca ,  no  valor de R$ 760,00 (setecentos e sessenta reais) , que devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Japurá, em  face  da  restrição apontada  no  item  7, do Relatório Conclusivo-DICAMI, transcrito na fundamentação do Relatório/voto. O recolhimento  deve  ser  feito,  no  prazo  de  30  dias,  comunicando  ao Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, e expirado o prazo estabelecido, deverá ser inscrito na Dívida Ativa Municipal, seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 10.8. Considerar em Alcance a Sra. Rosenilde da Silva Tomás, solidariamente com o Sr. Raimundo dos Santos Fonseca ,  no  valor de R$ 760,00 (setecentos e sessenta reais), que devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Japurá, em  face  da  restrição apontada  no  item  7, do Relatório conclusivo-DICAMI,  transcrito  na  fundamentação  do  Relatório/voto.  O recolhimento  deve  ser  feito,  no  prazo  de 30  dias ,  comunicando  ao Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento, do valor da condenação, e expirado o prazo estabelecido, deverá ser inscrito na Dívida Ativa Municipal, seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 10.9. Considerar em  Alcance o Sr. José Orivaldo  Barbosa  de  Oliveira, solidariamente com o Sr. Raimundo dos Santos Fonseca , no valor de R$ 380,00 (trezentos e oitenta reais) ,  que  devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Japurá, em face da  restrição  apontada  no  item  7,  do  Relatório  conclusivo-DICAMI, transcrito na fundamentação do Relatório/voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias , comunicando ao Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento, do valor da condenação, e expirado o  prazo  estabelecido,  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa  Municipal, seguido  da  imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de todas as medidas adotadas;
- 10.10.  Considerar  em  Alcance a Sra. Gracineide  Lopes  dos  Santos, solidariamente com o Sr. Raimundo dos Santos Fonseca , no valor de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 839/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

R$  1.140,00  (um  mil,  cento  e  quarenta  reais) , que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Japurá, em  face  da  restrição apontada  no  item  7, do Relatório conclusivo-DICAMI,  transcrito  na  fundamentação  do  Relatório/voto.  O recolhimento  deve  ser  feito,  no  prazo  de 30  dias ,  comunicando  ao Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento, do valor da condenação, e expirado o prazo estabelecido, deverá ser inscrito na Dívida Ativa Municipal, seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

10.11.  Considerar em Alcance o Sr. José Betosa, solidariamente com o Sr. Raimundo  dos  Santos  Fonseca ,  no  valor  de R$  1.140,00  (um  mil cento e quarenta reais) , que devem ser recolhidos na esfera Municipal para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Japurá,  em  face  da  restrição apontada  no  item  7,  do  Relatório  conclusivo-DICAMI,  transcrito  na fundamentação  do  Relatório/voto.  O  recolhimento  deve  ser  feito,  no prazo de 30 dias , comunicando ao Poder Executivo Municipal, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, e expirado o prazo estabelecido, deverá ser inscrito na Dívida Ativa Municipal, seguido da imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as medidas adotadas;

- 10.12.  Aplicar Multa ao Sr. Raimundo dos Santos Fonseca no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, considerando os atos praticados com  grave infração à  norma  legal , constantes  das  restrições  não sanadas apontadas pela DICAMI (itens 1, 4 e 8) e pela DICOP (itens 1 à 10), transcritas na Fundamentação do Relatório/voto. O recolhimento deve ser feito, no prazo de 30 dias .  Expirado o prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55 da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, parágrafo 3° da Resolução n. 04/02-TCE/AM), autorizando desde  já a inscrição das penalidades na  dívida ativa  e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

10.13.  Aplicar Multa ao Sr. Raimundo dos Santos Fonseca , no valor de R$ 4.384,12  (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos) ,  considerando  as  restrições  não  sanadas  apontadas  pela DICAMI (itens 5, 6 e 7), transcritas na fundamentação do Relatório/voto, que resultaram em  injustificado dano ao erário , que devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ . O recolhimento deve ser feito, no prazo de 30 dias . ExpiradoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 839/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, parágrafo 3º, da Resolução n. 04/02-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

- 10.14.  Determinar à Câmara Municipal de Japurá que cumpra as determinações  e  recomendações  esposadas  nas  Manifestações  das Unidades Técnicas.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral