Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 34/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10936/2021. Apensos:

Processo nº  10937/2021 e 10938/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Bruno Luis Litaiff Ramalho (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897, Larissa  Oliveira  de  Sousa  -  OAB/AM  14193,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474 e  Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1409/2021-DIMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Carauari.  Exercício de 2007.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o votovista da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de Carauari,  referente  ao  exercício  de  2007,  de  responsabilidade  do  Sr. Bruno  Luis Litaiff Ramalho , Prefeito Municipal de Carauari e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c art. 127 da CE/1989, com redação da EC nº. 15/1995, art. 18, I, da LC nº. 06/1991, artigos 1º, I, e 29 da Lei nº. 2423/1996, e art. 5º, I, da Resolução nº. 04/2002, e art. 3º, III, da Resolução nº. 09/1997.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de Junho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Redatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 34/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10936/2021. Apensos:

Processo nº  10937/2021 e 10938/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Bruno Luis Litaiff Ramalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897, Larissa  Oliveira  de  Sousa  -  OAB/AM  14193,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1409/2021-DIMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2007.

Encaminhamento. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar este  Parecer  Prévio,  publicado  e  acompanhado  de  cópias integrais  do  presente  processo,  à  Câmara  Municipal  de  Carauari,  para que,  na  competência  prevista  no  artigo  127,  da  CE/1989,  julgue  as referidas Contas.
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de  cada  órgão técnico,  e  as  documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas  de  Gestão  mencionadas  nos  itens  de  01  a  15,  listados  na

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 34/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

fundamentação do voto-vista.

10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  do  desfecho destes  autos  aos  interessados,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Carauari e à Prefeitura Municipal.

11- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 30 de Junho de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral