Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1244/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10938/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: José Alves Roberto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4000/2022 - MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Anori. Exercício de 2018.

Irregularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  José  Alves Roberto , enquanto gestor da Câmara Municipal de Anori, exercício de 2018, nos termos artigo 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996 LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I,  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, tendo em vista a não demonstração de destinação do montante de R$220.150,00 de  que trata  a  restrição '8'  da  Notificação  nº  01/2019  -  DICAMI/CI,  importando  em  dano causado ao erário, débito esse não imputado em razão do falecimento do gestor e da comprovação da inexistência de patrimônio transferido aos sucessores, nos termos do artigo 5º, inciso XLV, da Constituição Federal;
- 10.2. Dar ciência da decisão aos herdeiros do Sr. José Alves Roberto , por intermédio de seus patronos;
- 10.3. Dar ciência da decisão à Câmara Municipal de Anori.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de agosto de 2022.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1244/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral