TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1015/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10939/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Raimundo Lira de Castro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Julio Cesar de Almeida Lorenzoni - OAB/AM 5545.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 566/2021-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Envira, exercício 2018, de responsabilidade do Sr. Raimundo Lira de Castro -Presidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Raimundo  Lira  de  Castro no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, VI da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pela prática de ato com grave infração a norma legal, pelas restrições: 08 do Relatório Conclusivo nº 014/2020-CI/DICAMI e 03 do Parecer  nº  1146/2020-MPC-EMFA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1015/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Lira de Castro no valor de R$1.062,00 (um mil e sessenta e dois reais) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  ALCANCE/GLOSA, fundamentado no art. 304, I, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei nº 2.423/1996, em razão de despesas não comprovadas: e 03 do Parecer  nº  1146/2020-MPC-EMFA,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Câmara Municipal de Envira,
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Envira que:
- 10.1. Cumpra com o máximo zelo a Lei de Licitações e Contratos;
- 10.2. Observe com o máximo zelo as disposições da Lei Complementar nº 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.3. Observe com cautela a Lei Complementar nº 101/2000;
- 10.4. Observe com o máximo zelo a Lei nº 4.320/64, principalmente quanto às fases da despesa pública;
- 10.5. Cumpra rigorosamente os prazos para a remessa de dados a esta Corte de Contas por meio eletrônico;
- 10.5. Dar ciência desta decisão ao Sr. Raimundo Lira de Castro;
- 10.6. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais, após a adoção das medidas acima.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordináriab - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de junho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1015/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral