TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1110/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10938/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Sidionei Gomes Bezerra, Presidente da Câmara de Anori.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório de Conclusivo nº. 107/2015 (fls. 201/202) e DICAMI- Relatório Conclusivo nº 089/2015 (fls. 203/223).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3184/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 224/226).
- 8- Relator: Auditor Mario José de Moraes Costa e Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Anori. Exercício de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação  aos Responsáveis. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor - Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Anori,  exercício  de  2013,  que  tem  como  responsável  o  Senhor  Sidionei Gomes Bezerra, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2- Dar quitação ao responsável, Senhor Sidionei Gomes Bezerra, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.3Determinar  ao  responsável e à atual administração  da  Câmara Municipal de Anori:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1110/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.1- observância  do  disposto  no  artigo  94  a  96,  da  Lei  nº  4.320/64, preservando  a  necessidade  do  controle  de  materiais  em  estoque  no  almoxarifado  e registro sintético dos mesmos;

9.3.2- providencie a publicação dos balanços de demonstrativos, em prestígio ao princípio da publicidade, insculpida no art. 37, caput, da Constituição Federal de 1988; e,

9.3.3- criação  do  cadastro  de  fornecedores  para  a  realização  das  próximas licitações, nos termos do art. 34 da Lei n.º 8.666/1993.

9.4- Determinar à Comissão de Inspeção da Câmara Municipal de Anori , exercício de 2016, que observe se foram adotadas às determinações contidas no Item III da Conclusão desta Proposta de Voto, sob pena de considerar o Gestor em reincidência, nos termos artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'e', do Regimento Interno desta Corte.

9- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Júlio Cabral, Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA E FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral