&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 619/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10930/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. José Menezes Pinheiro, Diretor Presidente do SAAE de Presidente Figueiredo, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 506/2016 (fl. 172).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3925/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 173/176).

8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei n. 2423/1996-LOTCE; artigo 18, inciso II, da LC n. 06/1991; c/c o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  a  Prestação  de  Contas Anual, referente ao exercício de 2014, do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  - SAAE de  Presidente  Figueiredo,  de  responsabilidade  do  Senhor José  Menezes  Pinheiro , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002, dar quitação ao Senhor José Menezes Pinheiro ,  Diretor-Presidente do SAAE/Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, à época;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe à atual Administração do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 619/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 9- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 19 de Julho de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral