
## ACÓRDÃO Nº 086/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10936/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Antonio Barreiros  Venâncio (período  de 1/1/2013  a 9/10/2013) e
- Sr.  Juvenil  Souza  dos  Santos  (período  de  10/10/2013  a  31/12/2013),  Presidentes  e Ordenadores de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo 99/2014, fls. 830/846.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 2517/2014 (fls. 847/851), do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas. 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Pauini. Exercício de 2013.

Regulares com ressalvas. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos  estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 - à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:

9.1.1 julgar Regular, com Ressalvas , a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Pauini, exercício de 2013, sob a responsabilidade do  Sr. Antonio Barreiros Venâncio (período de 1/1/2013 a 9/10/2013) e do Sr. Juvenil Souza dos Santos (período de 10/10/2013 a 31/12/2013), Presidentes e Ordenadores de Despesas, nos termos do inciso  II  do  art.  1º  e  do  inciso  II  do  art.  22,  dando-se  quitação  aos  Responsáveis, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei  2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário;

9.1.2  Determinar  à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

- ● adote sistemática eficiente de controle do ponto dos servidores;
- ● observe estritamente o inciso VI do art. 38 da Lei 8.666/93;
- ● observe estritamente o inciso III do art. 38 e o inciso VI do §2º do art. 43, todos da Lei 8.666/93;
- ● observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento  da  irregularidade  das  respectivas  Contas,  conforme prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 086/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.2 - Por maioria, deixou o Colegiado de acolher a proposta de voto do

Auditor-Relator,  modificada  em  sessão,  de  acordo  com  o  posicionamento  da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, quanto à aplicação de multa ao  Sr.  Antonio  Barreiros  Venâncio  e  Sr.  Juvenil  Souza  dos  Santos,  Presidentes e Ordenadores  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Pauini, exercício  de  2013,  por cada mês de atraso na remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de  balancetes,  demonstrações  contábeis  e  documentos  referentes  a  receitas  e despesas.

- 10- Ata : 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado  Mário José de  Moraes Costa Filho.

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício