Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº706/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10940/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanâ.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Darilson Colares Mar (Ordenador de Despesa), Neumice Reges Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo  Mendes  Lasmar  -  OAB/AM  5933,  Rodrigo  Mendes  Lasmar  OAB/AM 12.480.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1706/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Novo Aripuanâ. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Novo  Aripuanã,  de  responsabilidade do Sr. Darilson Colares  Mar (período  01/01/2018  a  22/02/2018)  e  da Sra.  Neumice Reges Pinto (período  23/02/2018  a  31/12/2018),  referente  ao  exercício de 2018, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Dar  quitação ao Sr.  Darilson  Colares  Mar ,  responsável  pela  Câmara Municipal  de  Novo  Aripuanã,  período  de  01/01/2018  a  22/02/2018,  nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.3.  Dar  quitação à Sra.  Neumice  Reges  Pinto ,  responsável  pela  Câmara Municipal  de  Novo  Aripuanã,  período  de  23/02/2018  a  31/12/2018,  nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº706/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Recomendar ao órgão de origem ( Câmara  Municipal de Novo Aripuanã )  que  atente  com  mais  rigor  ao  cumprimento  da  legislação  e praxe administrativa referente aos seguintes pontos:
- 10.4.1. Adotar, preferencialmente, um sistema informatizado de controle patrimonial;
- 10.4.2. Em futuras prestações de contas, quando se tratar de licitação na modalidade Convite, apresentar comprovante da afixação dos instrumentos convocatórios em local apropriado.
- 10.5.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie aos Responsáveis sobre o teor do Acórdão, acompanhando  cópia do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.6.  Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2