TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº640/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10940/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Processamento de Dados do Amazonas S.A - Prodam.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Márcio Silva de Lira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Erlon  Angelin  Benjo  -  OAB/AM  4043  e  Eldio  Filho  Almeida  Barbosa  OAB/AM 9492.
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICETI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1068/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Processamento  de  Dados  do  Amazonas  S.A -PRODAM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Márcio Silva  de  Lira ,  gestor  responsável  pela  Processamento  de  Dados  do Amazonas S. A. - Prodam, exercício 2016, nos termos do artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso II, estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, em razão da restrição 'ausência de certificado do órgão supervisor de controle interno' ;
- 10.2.  Recomendar à  Processamento de Dados do Amazonas S.A - Prodam que aperfeiçoe (i) os Termos de Referências e/ou Projetos Básicos, com a inclusão/elaboração de Estudos Técnicos Preliminares aos mesmos; e (ii) as fiscalizações contratuais de serviços contínuos quanto ao acompanhamento concomitante das respectivas execuções;
- 10.3.  Dar ciência da decisão à Processamento de Dados do Amazonas S.A Prodam;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº640/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Dar ciência da decisão, por intermédio de seus patronos, ao Sr. Márcio Silva de Lira .

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de maio de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição