&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 182/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10948/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão : Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos, Presidente do FAPENV.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Inspeção nº 33/2015 (fls. 141/152).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 129/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 153/155).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao responsável. Determinação  a  Comissão  de Inspeção. Ciência ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  deste Acórdão, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1- Julgar regular com ressalvas ,  a Prestação de Contas Anual do Fundo de Pensões e Aposentadoria do  Município de Envira  - FAPENV, referente ao exercício financeiro de 2014, sob a responsabilidade do Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos, DiretorPresidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 4/2002;
- 9.2- Recomendar ao Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos, Diretor-Presidente do Fundo de Pensões e Aposentadoria do Município de Envira - FAPENV, a adoção das seguintes providências no prazo de 06 (seis) meses , sob pena de responsabilização:

9.2.1Realização do recenseamento previdenciário, nos termos estabelecidos no art. 9º, II, da Lei nº 10.887/04;

9.2.2Redução  do  déficit  atuarial  do  FAENV,  consoante  art.  20  da Portaria MPS nº 403/08 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.2.3Envio do Demonstrativo de Política de  Investimentos - DPIN' à Secretaria de Políticas de Previdência Social, para fins de emissão de CRP, conforme art. 5º,  XVI, 'g', da Portaria MPS nº 204/08 e art. 1º da Portaria MPS nº 519/11 c/c 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.2.4Envio  do  Demonstrativo  das  Aplicações  e  Investimentos  dos Recursos - DAIR à Secretaria de Políticas de Previdência Social, para fins de emissão deDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 182/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

CRP, conforme art. 5º, XVI, 'd', da Portaria MPS nº 204/08 e art. 1º da Portaria MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;

9.2.5Realização  da  avaliação  atuarial  em  cada  balanço,  devendo utilizar-se  de  parâmetros  gerais  para  organização  e  revisão  do  plano  de  custeio  e benefícios  previdenciários,  encaminhando  o  Demonstrativo  de  Resultado  de  Avaliação Atuarial à SPS/MS, nos termos do art. 5º, XVI, 'b', da Portaria MPS Nº 204/08 e 1º, I, da Lei nº 9.717/98;

9.2.6Regularização  perante  o  Ministério  da  Previdência  Social,  para fins de emissão do Certificado de Regularidade Previdenciária - CRP, conforme art. 28 da Port. MPS nº 402/08 c/c arts. 7º, I a IV, 9º, II, da Lei nº 9.717/98, referente aos itens 5 e 12 da Notificação nº 01/2014;

9.2.7Segregação  em  contas  distintas  dos  recursos  previdenciários  e dos valores movimentados da taxa de administração, conforme art. 20 da Res. CMN nº 3.922/10, e alterações posteriores, c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98;

9.3Determinar à Comissão de Inspeção in loco, que examinará as contas do  FAPENV  do  exercício  de  2016,  que  verifique  se  o  órgão  de  origem  está  adotando todas as medidas necessárias para cobrança, inclusive judicialmente, e recuperação do valor de R$ 1.402.075,94, referente à rubrica 'Créditos a Receber' constante no Balanço Patrimonial  do  Regime  Próprio  de  Previdência  Social,  bem  como  o  cumprimento  das demais recomendações;

9.4-  Dar  ciência deste  Acórdão  ao  Sr. Júlio  Chagas  de  Pinto  Mattos, Diretor-Presidente  do  Fundo  de  Pensões  e  Aposentadoria  do  Município  de  Envira  FAPENV;

9.5- Arquivar os autos, nos termos regimentais.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral