Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1195/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10948/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant FMPS.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Suzana Farias de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7109/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  dos  Servidores  de Benjamin Constant - FMPS. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Suzana Farias  de  Araújo ,  responsável  pelo  Fundo  Municipal  de  Previdência Social  dos  Servidores  de  Benjamin  Constant  -  FMPS,  no  curso  do exercício 2018, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Suzana Farias de Araújo , nos termos do art. 24, da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar ao atual Diretor-Presidente do Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant - FMPS que, na  forma  do  art.  140,  IV, da  Resolução  nº  04/2002-RI-TCE/AM, providencie o cumprimento do disposto nas Restrições n.º 10 e n.º 17 constantes no Relatório Conclusivo n.º 40/2019, (fls. 2039/2058) - cuja cópia dever-lhe-à ser remetida - que têm o seguinte teor:
- -Quanto  à  restrição  n.º  10:  que  providencie  junto  aos  Poderes Municipais  a  lei  autorizativa específica  e  o  termo  de  acordo  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1195/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

parcelamento,  acompanhado  do  comprovante  de  publicação  e  dos demonstrativos que discriminem, por competência, os valores originários,  as  atualizações,  os  juros  e  o  valor  total  consolidado,  e posteriormente encaminhe ao Tribunal de Contas, referente ao item 10 da notificação;

- -  Quanto à restrição n.º 17: que, na forma do art. 140, IV, da Res. nº 04/2002-RI-TCE/AM,  encaminhe  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado assim  que  aprovada,  sancionada  e  publicada,  a  Lei  de  Cargos, Carreiras e Remunerações  do  RPPS  do  Município  de  Benjamin Constant;
- 10.4. Determinar que  seja  recomendado  ao  atual  Diretor-Presidente  do Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  dos  Servidores  de  Benjamin Constant  -  FMPS  que  providencie  a  criação  de  órgão  de  controle interno do BCPREV;
- 10.5. Determinar o apensamento dos autos ao Processo TCE n.º 11465/2019,  que  trata  da  Prestação  de  Contas  do  Município  de Benjamin Constant,  exercício  2018,  para  que  seja  apurada  naqueles autos  a  questão  relativa  à  ausência  de  repasses  das  contribuições previdenciárias  da  Prefeitura  Municipal  ao  BCPREV,  constante  na Restrição  n.º  9  do  Relatório  Conclusivo  n.º  40/2019  -  DICERP  (fls. 2039/2058);
- 10.6. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique in loco se foram cumpridas as determinações constantes no supracitado item 3 e a recomendação constante no supracitado item 4;
- 10.7. Determinar
- o encaminhamento de cópia dos autos:
- 10.7.1. ao  Ministério  Público  Estadual  -  MPE,  para  que  conheça  e adote as medidas que entender cabíveis, quanto à falta de repasses pelo Prefeito Municipal de Benjamin Constant dos valores devidos ao BCPREV (art. 11, I, da Lei nº 8429/1992); à Câmara Municipal de Benjamin Constant, para conhecimento
- 10.7.2. do feito;
- 10.8. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  do  Relatório  Conclusivo  n.º 40/2019  -  DICERP  (fls.  2039/2058),  à  Subsecretaria  dos  Regimes Próprios  de  Previdência  Social  -  SRPPS,  vinculada  ao  Ministério  da Economia;
- 10.9. Arquivar o processo após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1195/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral