TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 30/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10945/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jose Maria Silva da Cruz (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5.851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4541/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Boca do Acre.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação com ressalvas das contas do Sr. Jose Maria Silva da Cruz responsável pela prefeitura de Boca do Acre, no exercício de 2018, nos termos do art. 1º, I, e do art. 58, alínea 'b', da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 11,  II, da  Resolução  TCE/AM  n.º  04/2002,  conforme  exposto  na fundamentação do Relatório/Voto.
- 10.2. Oficiar a  Câmara  Municipal  de  Boca  do  Acre  para  que  cumpra  o disposto no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da CE/AM, em especial quanto ao prazo de 60 dias para julgar as contas do então prefeito, a contar da data da publicação no DOE deste Parecer Prévio
- 11Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2020.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 30/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 30/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10945/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jose Maria Silva da Cruz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5.851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4541/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2018.

Ofício. Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Jose Maria Silva da Cruz , responsável pela Prefeitura Municipal de Boca do Acre, no curso do exercício de 2018, na competência atribuída pelo art. 11, inc. III, alínea "a", item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM c/c os termos do art. 22, II, da Lei n° 2423/96;
- 10.2.  Aplicar Multa no valor de R$1.706,80, por cada mês de atraso no envio dos  demonstrativos  contábeis,  ao  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas, referente ao exercício de 2018, Sr. Jose Maria Silva da Cruz , totalizando o montante de R$ 18.774,80 (dezoito mil, setecentos e setenta e quatro reais e oitenta centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE', em  razão  do  atraso  no  envio  dos  demonstrativos  contábeis, referentes aos meses de janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, novembro e dezembro, conforme item 4 daPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 30/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

fundamentação do Relatório/Voto, nos termos do art. 54, I, 'a', da Lei n.º 2423/96 (LOTCE/AM), alterada pela Lei Complementar n.º 204/2020 e do art. 308, I, 'a' da Resolução n.º. 04/2002 - TCE/AM, com redação dada pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3.  Aplicar  Multa no  valor  de R$1.706,80 ,  por  cada  bimestre  de  atraso  no envio  do  Relatório  Resumido  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  ao Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Boca do Acre, referente ao  exercício  de  2018, Sr.  Jose  Maria  Silva  da  Cruz , totalizando  o montante de R$ 8.534,00 (oito  mil, quinhentos  e  trinta  e  quatro  reais),  e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE', conforme especificado no item 13.1 da fundamentação do Relatório/Voto, nos termos do art. 54, I, 'b' da Lei n.º 2423/96, alterado pela LC n.º 204/2020, c/c art. 308, I, 'b' da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM, com redação dada pela Resolução n.º 04/2018 - TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 30/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4.  Aplicar Multa no  valor  total  de R$ 1.706,80 (um mil , setecentos e seis reais  e  oitenta  centavos),  por  cada  semestre  de  atraso  no  envio  dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal  ao  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  do Município de Boca do Acre, referente ao exercício de 2018, Sr. Jose Maria Silva da Cruz, totalizando o valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze  reais  e  sessenta  centavos)  e fixar  prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', conforme especificado no item 13.3, da fundamentação do Relatório/Voto, nos termos do art. 54, I, 'c' da Lei n.º 2423/96, alterado pela  LC  n.º  204/2020,  c/c  art.  308,  I,  'c'  da  Resolução  n.º  04/2002  TCE/AM, redação dada pela Resolução n.º 04/2018 - TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5.  Aplicar Multa ao Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Boca do Acre, referente ao exercício de 2018, Sr. Jose Maria Silva da Cruz no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 7, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', pelos atos praticados com grave infração às normas legais, conforme especificado nos itens 3, 5, 6, 7, 8, 9, 12, 13.2, 13.4, 13.5, 15 ('a', 'b' e c), 16, 17, 23, da fundamentação do Relatório/Voto, nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2.423/96 (LOTCE/AM), alterada pelaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 30/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

Lei  Complementar  n.º  204/2020,  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º 04/2002 - TCE/AM, com redação dada pela Resolução n.º 04/18 - TCE/AM. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Recomendar ao  Prefeitura  Municipal  de  Boca  do  Acre, sob  pena  de aplicação de multa em caso de reincidência nos mesmos atos que:
- 10.7.1.  Atente ao  correto repasse dos bens móveis e imóveis, em cumprimento dos arts. 94 e 96 da Lei 4.320/64 (item 14);
- 10.7.2.  Adote o  adequado  controle  de  estoque  de  materiais,  em cumprimento do art.37, da Constituição Federal e arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64 (item 15);
- 10.7.3.  Observe quanto a definição das unidades e quantidades a serem  adquiridas em  função do consumo  e  utilização prováveis, esclarecendo a metodologia e/ou técnica quantitativa da estimação, relacionados as Atas de Registro de preços (item 18);
- 10.7.4.  Observe e cumpra as determinações dos arts. 94 e 96 da Lei 4.320/64, quanto ao controle dos Bens do Ativo Imobilizado (item 20);
- 10.7.5.  Oferte suporte  ao  Conselho  Fiscal  do  FUNDEB  para  que realize sua função nos termos dos dispositivos legais (item 24);
- 10.7.6.  Adote a  constante  atualização  dos  registros  de  Fichas Funcionais  e  Financeiras  dos  servidores  da  Prefeitura  em comento (item 27).
- 10.7.  Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  Ordinária  que  verifique  o cumprimento das recomendações pertinentes aos itens 14 ('b'), 15 ('a', 'b' e 'c'), 18, 20 ('b' e 'c'), 24 e 27 do Relatório/Voto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 30/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

11- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2020.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral