TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 82/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10947/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Sistema  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Presidente Figueiredo - SISPREV
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Esmelidia Rolim de Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8151/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente  Figueiredo  -  SISPREV.  Exercício  de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sistema de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo  -  SISPREV ,  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  da Sra. Esmelidia Rolim de Lima , Diretora-Presidente;
- 10.2. Recomendar ao Sistema de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo - SISPREV , na forma do art. 188,  §  2º, da  Resolução  nº  04/02-RI,  o  registro  das  provisões matemáticas previdenciárias nas demonstrações contábeis, observadas as normas de contabilidade aplicáveis ao Setor Público, referente ao item 6 da notificação;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 82/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar ao responsável ou quem lhe haja sucedido, na forma do art. 140, IV, da Res. TCE/AM nº 04/02, o prazo de 01 (um) ano para que  os  membros  (titulares  e  suplentes)  do  Comitê  de  Investimentos providenciem a certificação exigida no art. 2º, caput, da Portaria MPS n° 519/11.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição