Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1065/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10949/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Francisco Grana da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 363/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente ao exercício de 2018, do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara - IMTT/ITA, de responsabilidade do Sr. Francisco Grana da Silva , Diretor-Presidente  do  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte de Itacoatiara - IMTT/ITA e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Francisco  Grana  da  Silva, Diretor-Presidente  do Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte de Itacoatiara  -  IMTT/ITA e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1065/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Não encaminhamento de todos os documentos exigidos nos inciso I ao XLVI da Resolução nº. 04/2016 - TCE/AM;
- 10.3.2. -Não  atendimento  às  disposições  exigidas  na  Lei  nº. 12.527/2011  -  Acesso  às  Informações  Públicas  (Portal  da Transparência);
- 10.3.3. Não recolhimento dos saldos das consignações registradas  no  Demonstrativo  da  Dívida  Flutuante,  Anexo 17,  considerando  que  tais  obrigações  devem  ser  pagas dentro de um ano, e não existe saldo financeiro para esta quitação.
- 10.3.4. Ausência  de  controle  de  Almoxarifado  funcionando  de forma  ineficiente, pois o controle de materiais registra apenas  a  saída  de  objetos,  não  atualizando  o  saldo  de material remanescente, em descumprimento com o princípio da eficiência (artigo 37 da CF/88) e artigos 94, 95, 96 da Lei 4.320/64.
- 10.3.5. Ausência do Inventário  dos  Bens  Patrimoniais  existentes na Prefeitura Municipal, como também a inexistência de um departamento  e/ou  servidor  responsável  pela  guarda  dos Bens Patrimoniais, descumprindo o previsto no artigo 94, 95 e 96 da Lei n. 4.320/64.
- 10.3.6. Justificar a ausência  de  procedimentos  que  visem  a adequada apuração de valores inadimplentes junto ao IMTT e sua correspondente inscrição em dívida ativa, em descumprimento aos ditames do art. 39 da Lei nº 4.320/1964.
- 10.3.7. Ausência do Parecer Jurídico devidamente  assinado, conforme determina o art. 38, inciso VI da Lei nº 8.666/93.
- 10.3.8. Ausência  de  atesto de recebimento  de  material, em desacordo com o que dispõe o (Art. 63, § 2º, inciso III, da Lei nº 4.320/64).
- 10.3.9. Ausência dos Relatórios de Viagens dos servidores.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº1065/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Novembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS