Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10949/2015. Apensos: Processo nº  11616/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Mário Tomaz Litaiff (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7180/2016-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Alvarães. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio nos  termos  do  art.  219,  incisos  I  e  II  da Resolução nº 04/2002, do art.  58, alínea 'c', da Lei nº  2.423/96, bem como  do  art.  31,  §2º  da  Constituição  Federal, recomendando  à Câmara  Municipal  a  desaprovação das  contas  anuais  do  Sr.  Mário Tomaz  Litaiff,  com  fundamento  no  art.  223,  §3º,  da  Resolução  nº 04/2002,  cujo  julgamento  deverá  ser  realizado  com  a celeridade  que determina o art. 127, §5º, da Constituição do Estado do Amazonas.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Julho de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10949/2015. Apensos: Processo nº  11616/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: MÁRIO TOMAZ LITAIFF (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7180/2016-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Alvarães. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Alvarães, exercício de 2014, sob a responsabilidade do Senhor  Mário Tomaz Litaiff, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.2. Considerar  em  Alcance o  Senhor  Mário  Tomaz  Litaiff, responsável pela Prefeitura  Municipal de  Alvarães, exercício de 2014, no montante de  R$  1.180.103,47 (um  milhão,  cento  e  oitenta  mil,  cento  e  três reais e quarenta e sete centavos), nos termos do art. 304 c/c art. 305 da Resolução 4/2002 - TCE/AM. Ressalta-se que o mencionado valor deve ser  recolhido na  esfera  Municipal para  a  Prefeitura  Municipal  de Alvarães representando o montante dos débitos apurados nos Termos Contratuais especificados no bojo da Proposta de Voto. O recolhimento deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da Resolução  n.  04/2002,  observando  que, caso  o  prazo  estabelecido expire, o valor da consideração em alcance deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3. Aplicar Multa ao Senhor Mário Tomaz  Litaiff , responsável pela Prefeitura Municipal  de  Alvarães,  exercício  de  2014,  valor  de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , sendo o valor de R$ 1.096,03 por cada  mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada nos 12 (doze) meses do exercício de 2014 , com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos  prazos  regulamentares  para  remessa  ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2014. Ressalta-se que o mencionado  valor  deve ser recolhido na esfera Estadual para o Órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002, observando que, caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.4. Aplicar Multa ao Senhor Mário Tomaz  Litaiff, responsável pela Prefeitura Municipal  de  Alvarães,  exercício  de  2014,  valor  de R$ 4.384,12  (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos) , com  fulcro  no  artigo  308,  inciso  V,  da  Resolução  nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela ausência de comprovação de controle dos veículos quanto ao deslocamento,  à  trajetória e à quilometragem,  à  identificação de motoristas e da ausência do quantitativo de combustível neles utilizados, configurando a  prática de ato ilegítimo, uma vez que é dever da  Prefeitura  informar  a  população,  com  clareza,  transparência  e responsabilidade, sobre os gastos com o dinheiro público. Ressalta-se que o mencionado valor deve ser recolhido na esfera Estadual para o Órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias, nos  termos  do  art. 174, § 4º, da Resolução  n.  04/2002, observando  que, caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.5. Aplicar Multa ao Senhor Mário Tomaz Litaiff, responsável pela Prefeitura  Municipal  de  Alvarães,  exercício  de  2014,  no valor  de  R$ 20.000,00 (vinte mil reais) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no bojo da Proposta de Voto, quais sejam:Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

a) Violação aos artigos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos no ato da celebração dos Contratos n. 048/2014-CMLPMA e n. 100/2014-CML-PMA ( Art. 6º, IX, 'c' e 'f' c/c Art. 7º, § 2º, II, da Lei 8.666/93 );

b) Violação aos artigos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos no ato da celebração dos Contratos n. 002/2014-CMLPMA, n. 048/2014-CML-PMA, n. 011/2014-CML-PMA, n. 100/2014-CMLPMA, n. 023/2014-CML-PMA, n. 060/2014-CML-PMA, n. 023/2014-CMLPMA, n. 042/2014-CML-PMA, n. 031/2014-CML-PMA, n. 004/2014-CMLPMA, n. 051/2014-CML-PMA, n. 067/2014-CML-PMA, n. 015/2014-CMLPMA, n. 082/2014-CML-PMA, n. 014/2014-CML-PMA, n. 083/2014-CMLPMA, n. 068/2014-CML-PMA, n. 024/2014-CML-PMA, n. 055/2014-CMLPMA, n. 023/2014-CML-PMA, n. 013/2014-CML-PMA ( Art. 40, § 2º, II e IV da Lei 8.666/93;  Art. 58 e art. 67, § 1º, da Lei n.º 8.666/1993;  Art. 73, inciso I, alínea 'a' e 'b', da Lei n.º 8.666/1993 );

c) Violação ao Art. 2, inciso II, alínea i, da Resolução Normativa n.° 27/2012 do TCE/AM , em vista da inexistência de Registros fotográficos da  obra/serviço  antes,  durante  e  após  a  conclusão  das  obras  e/ou serviços  no  curso  dos  Contratos  n.  002/2014-CML-PMA,  n.  048/2014CML-PMA, n. 011/2014-CML-PMA, n. 100/2014-CML-PMA, n. 060/2014CML-PMA, n. 042/2014-CML-PMA, n. 031/2014-CML-PMA, n. 004/2014CML-PMA, n. 051/2014-CML-PMA, n. 067/2014-CML-PMA, n. 015/2014CML-PMA, n. 082/2014-CML-PMA, n. 014/2014-CML-PMA, n. 083/2014CML-PMA, n. 068/2014-CML-PMA, n. 024/2014-CML-PMA, n. 055/2014CML-PMA, n. 023/2014-CML-PMA e n. 013/2014-CML-PMA;

d) Violação aos arts. 1º, 2° e 3° da Lei n. 6.496/1977 c/c os arts. 1°, 2° e 3° da Resolução n.° 425/1998 do CONFEA , bem como do art. 9º, da Lei  8.666/1993 ,  em  vista  da  ausência  de  ART  de  responsável  técnico pela execução da obra no curso dos Contratos n. 002/2014-CML-PMA, n.  048/2014-CML-PMA, n. 011/2014-CML-PMA, n. 100/2014-CML-PMA, n.  023/2014-CML-PMA, n. 060/2014-CML-PMA, n. 023/2014-CML-PMA, n.  042/2014-CML-PMA, n. 031/2014-CML-PMA, n. 004/2014-CML-PMA, n.  051/2014-CML-PMA, n. 067/2014-CML-PMA, n. 015/2014-CML-PMA, n.  082/2014-CML-PMA, n. 014/2014-CML-PMA, n. 083/2014-CML-PMA, n.  068/2014-CML-PMA, n. 024/2014-CML-PMA, n. 055/2014-CML-PMA, n. 023/2014-CML-PMA, n. 013/2014-CML-PMA;

e) Violação aos arts. 62 e 63 da Lei 4320/64, ao art. 55, § 3º e art. 65, II, "c", da Lei 8666/93 , em vista da ausência de comprovantes de todasPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

as despesas da obra/serviço, ou seja, Nota de Empenho/Subempenho e respectivos elementos de comprovação dos efetivos pagamentos correspondentes  no  curso  dos  Contratos  n.  002/2014-CML-PMA,  n. 048/2014-CML-PMA, n. 011/2014-CML-PMA, n. 100/2014-CML-PMA, n. 060/2014-CML-PMA, n. 042/2014-CML-PMA, n. 031/2014-CML-PMA, n. 004/2014-CML-PMA, n. 051/2014-CML-PMA, n. 067/2014-CML-PMA, n. 015/2014-CML-PMA, n. 082/2014-CML-PMA, n. 014/2014-CML-PMA, n. 083/2014-CML-PMA, n. 068/2014-CML-PMA, n. 024/2014-CML-PMA, n. 055/2014-CML-PMA, n. 023/2014-CML-PMA e n. 013/2014-CML-PMA e violação  ao  art.  65  da  Lei  4320/64 ,  em  vista  da  ausência  de  Notas Fiscais emitidas pela contratada no curso dos n. 011/2014-CML-PMA, n. 0100/2014-CML-PMA e n. 002/2014-CML-PMA;

f) Violação  ao  art.  1º,  inciso  XLVII,  alínea  'I'  da  Resolução  nº 27/2013, em  vista da ausência  dos  contratos vigentes no exercício custeados com recursos do FUNDEB, inclusive termos aditivos;

g) Violação ao art. 11º, da Lei n. 101/2000 - Lei de Responsabilidade Fiscal, em vista da realização ineficaz da arrecadação do  IPTU,  ISS e taxas.

Ressalta-se  que  o  mencionado  valor  deve  ser  recolhido na esfera Estadual para o Órgão de Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ, dentro do  prazo  de  30  dias,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n. 04/2002, observando que, caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

- 9.6. Determinar desde já que seja autorizada a instauração da cobrança executiva  contra  a  Prefeitura  Municipal  de  Alvarães,  no  caso  de não recolhimento dos valores das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.7. Determinar ao  atual  Prefeito  da  Prefeitura  Municipal  de  Alvarães  a adoção das seguintes medidas:

a) Observância  das  disposições  contidas  na  Resolução  n.º  9/2016  TCE/AM, no artigo 31, art. 70 e art. 74 da Constituição Federal, a fim de adotar  as  ações  que  objetivem  a  implantação  do  Sistema  de Controle Interno (caso ainda não tenha efetivamente implementado), em obediência aos comandos constitucionais e legais;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- b) Observância das disposições contidas nos artigos 94 a 96, da Lei nº 4.320/64, realizando o controle de materiais em estoque no almoxarifado e registro sintético dos mesmos, a fim de evitar a reincidência deste tipo de situação;
- c) Estabeleça normas e procedimentos com vista a realizar o controle dos gastos  com  combustível,  determinando  a  quantidade  requisitada  do combustível para abater do valor contratado, a identificação dos veículos abastecidos para aferir correspondência com atividades ligadas ao órgão legislativo  e  os  dias  dessas  transações  para subsidiar  o  planejamento com esse tipo de gasto;
- d) Atualize de forma  tempestiva  o  Portal da Transparência  com  a inserção de todos os dados exigidos por meio da Lei n. 12.527/2011  Lei de Acesso à Informação.
- 9.8. Determinar à próxima Comissão  de  Inspeção  responsável  pela Prefeitura Municipal de Alvarães , para que verifique o que segue:
- a) Se houve a observância das disposições contidas no artigo 31, art. 70 e  art. 74  da  Constituição  Federal,  a  fim  de  adotarem  as  medidas saneadoras  para  a  implantação  do  Sistema  de  Controle  Interno,  em obediência aos comandos constitucionais e legais;
- b) Se foram adotadas as medidas saneadoras para realizar o controle dos gastos com combustível, determinando a quantidade requisitada do combustível para abater do valor contratado, a identificação dos veículos abastecidos  para  aferir  correspondência,  dos  motoristas,  controle  de locomoção, com atividades ligadas ao órgão para subsidiar o planejamento com esse tipo de gasto;
- c) Se foram adotadas as medidas saneadoras para o fiel cumprimento do art. 11º, da Lei n. 101/2000 - Lei de Responsabilidade Fiscal, realizando de maneira eficaz a arrecadação do IPTU, ISS e taxas.
- 9.9. Determinar que  seja  cientificado  o  Egrégio  Tribunal  de  Contas  da União  -  TCU  para  tomar  conhecimento  dos  fatos  abordados  na Denúncia contra a Prefeitura Municipal de Alvarães, objeto do Processo n. 12.491/2016, precipuamente relativa à construção da creche, em que teria  havido suposto desvio de recursos públicos, uma vez que, como bem ponderou o MP Especial, a apuração foge da competência desta Corte de Contas, já que a construção da creche se deu com recursos

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

federais (oriundos de convênio celebrado na esfera federal)

- 9.10. Determinar a  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  remeta  os  autos  a DIEPRO para providenciar o desapensamento da Denúncia  objeto do Processo n. 12.491/2016, contra a Prefeitura Municipal de Alvarães, para que prossiga com sua tramitação em apartado.
- 9.11. Dar  ciência da  presente  Decisão  proferida  no  bojo  da  Prestação  de Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Alvarães,  exercício  de  2014,  de responsabilidade do Senhor Mário Tomaz Litaiff, a todos os interessados arrolados nos autos.
- 10- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Julho de 2017
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho
- 14- Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 8