Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº30/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10941/2021. Apensos:

Processo nº  10945/2021 e 10943/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Orlando  Cabral  Holanda  (Ordenador  de  Despesa)  e  Luis  Filho  Silva Borges (Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº Parecer nº. 5540/2022 - DMP - MPC - ESB, às fls. 13376/13389, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Infraestrutura  - SEMINF (U.G: 270101), referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Luis Filho Silva Borges , Secretário da SEMINF, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Infraestrutura  - SEMINF (U.G: 270101), referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Orlando Cabral Holanda , Subsecretário  da  SEMINF  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº30/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos  da  Lei  2423/1996  -  LOTCE/AM  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Luis Filho Silva Borges, Secretário da SEMINF, no  valor de R$  10.000,00  (dez  mil  reais), por atos ilegítimos/ antieconômicos  que  resultou  em  injustificado  dano  ao  erário,  com fulcro no artigo 54, inciso V da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso V da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 06 a 09; e de 13 a 17 da Fundamentação  do  Voto e fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável.
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr. Orlando  Cabral  Holanda, Subsecretário  da SEMINF e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 10.000,00 (dez  mil  reais) ,  por  atos  ilegítimos/  antieconômicos  que  resultou  em injustificado dano ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso V da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados  nos itens  de 06  a  09;  e  de  13  a  17 da  Fundamentação  do  Voto  e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº30/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável.

- 10.5. Considerar em Alcance , solidariamente, ao Senhor Luis Filho Silva Borges, Secretário da SEMINF, no valor de R$ 80.707,72 (oitenta mil, setecentos e sete reais e setenta e dois centavos), em razão das Impropriedades nºs. 06; 13; 14; 15 e 16 ; tudo em consonância com o artigo 304, inciso III, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no  artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera Municipal para o órgão  Secretaria Municipal de Infraestrutura -SEMINF, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE).
- 10.6. Considerar em Alcance , solidariamente, ao Senhor Orlando Cabral Holanda, Subsecretário  da  SEMINF  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, no valor de R$ 80.707,72 (oitenta mil, setecentos e sete reais e setenta e dois centavos), em razão das Impropriedades nºs. 06; 13; 14;  15  e  16 ;  tudo  em  consonância  com  o  artigo  304,  inciso  III,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE/AM e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para que o responsável recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa, na  esfera  Municipal  para  o  órgão Secretaria Municipal de Infraestrutura -SEMINF, com  a  devida comprovação  nestes  autos  (artigo  72, III, alínea 'a' da  Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE).

10.7. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº30/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:

- 10.7.1. Ausência de justificativas para a elevada quantidade de valores lançados como Restos a Pagar Processados no exercício,  esclarecendo  critérios  de  pagamentos  ou  ausência dos  mesmos junto  aos  fornecedores  inscritos,  uma  vez  que  já cumpriram seus compromissos com a Unidade Gestora;
- 10.7.2. Ausência de Nota de Liquidação e/ou Ordem Bancária para os empenhos listados;
- 10.7.3. Não foram apresentados documentos com fundamentação e autorização legislativa que subsidie a Doação de  Bens  Patrimoniais  adquiridos  com  recursos  da  SEMINF  à SEMMAS e IMPLURB,  apresentadas  na  Prestação  de  Contas Anuais, no valor total de R$ 601.400,00;
- 10.7.4. Ausência  de justificativas para o lançamento  e  o pagamento de Pessoas Jurídicas com a rubrica 'indenizações e Restituições  -  Pessoa  Física',  no  valor  de  R$  1.460.165,95 como  constata-se  no  Relatório  de  Natureza  da  Despesa  da SEMINF, referente ao exercício;
- 10.7.5. Ausência de comprovação da Prestação de Contas ou das parcelas dos convênios firmados junto à União e que estão inseridos no Balancete Financeiro;
- 10.7.6. Ausência  de  esclarecimento  para  o  pagamento  de multas e juros no valor de R$ 3.296,29 relativo aos recolhimentos ao INSS, conforme constatado na movimentação contábil e financeira da SEMINF, referente ao exercício;
- 10.7.7. Considerando  que  a  função  do  Controle  Interno  é proteger o Patrimônio Público, seguindo normas voltadas para a fiscalização  e  o  acompanhamento  dos  controles,  registros  e aplicação  dos  recursos  públicos,  zelando  e  protegendo  dessa forma o Gestor Público, de penalidades e sanções futuras, dos órgãos  de  fiscalização  do  Poder  Público  e  que  no  âmbito municipal há manifestação da Subsecretaria Municipal de Controle Interno, através dos Relatórios de Auditoria de Acompanhamentos  de  Gestão  (Ciclos  de  Auditoria)  deve  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº30/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

gestor justificar as ausências de manifestação quanto às constatações apontadas nos 1º, 2º e 3º Relatórios de Auditoria de Acompanhamento de Gestão;

- 10.7.8. Ausência  de  justificativa  ou  apresentação  de  suporte documental da ausência de pesquisa de preços em desacordo com o artigo 15 da Lei nº. 8.666/1993 e do Termo de Referência dos Processo 2014/17428/17495/00004 - aquisição de leite em pó desnatado, instantâneo; e 2014/17428/17495/00040 -aquisição  dos  itens  1,  3  e  6  da  Ata  de  Registro  de  Preços  nº. 022/2014-GERP/SEMAD;
- 10.7.9. Ausência do encaminhamento da cópia do comprovante  de  pagamento  referente  à  Despesa  de  Exercício Anterior no valor de R$ 3.400,00 da Empresa Zênite Informação e  Consultoria  S/A  referente  ao  pagamento  de  inscrição  do Seminário Nacional 'O que muda na terceirização dos serviços contínuos  com  as  alterações  da  IN  nº.  02/2008,  06/2013  e 03/2014 no período de 19 a 21.08.2014, constante no Processo 2014/17428/17495/00033;
- 10.7.10. Em relação ao Processo Administrativo 2014/17428/17495/000040,  referente  ao  Pregão  nº.  119/14CML/PM -Ata de Registro de Preços nº. 022/2014GERP/SEMAD,  com  o  objetivo  de  Aquisição  de  Material  de Higiene  e  Limpeza  junto  à  Empresa  Comércio  de  Alimentos  e Bebidas  Rio  Madeira  Ltda  -  EPP,  justificar  a  ausência  das propostas das empresas constantes na Planilha Comparativa;
- 10.7.11. Ausência por fiscal do Contrato, designado pela Administração, observando-se as disposições contidas no artigo 67, e seus parágrafos da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.7.12. Ausência de Prazo de entrega do objeto em desacordo com o termo de Referência;
- 10.7.13. Quanto ao Processo Administrativo 2013/11217/11229/00070, com objeto de contratação de Serviços  de  Locação  de  Equipamentos  pesados,  contratados através  do  Pregão  nº.  002/2013-SEMINF  constatou-se  no  que tange ao pagamento já realizado pela SEMEF, no valor de R$

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº30/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

610.233,44, que este fora realizado de forma imprecisa, uma vez que  após  o encerramento  de  2014  a  Assessoria Jurídica /SEMINF não se pronunciou por reconhecimento de dívida;

- 10.7.14. Em  relação ao Processo 2013/11217/11229/00072 apresentar suporte documental ou recolher aos cofres públicos a diferença  de  diárias  pagas  a  maior  no  valor  de  R$  54.871,42, para  a  Empresa  Millennium  Locadora  dos  veículos  constantes nas tabelas;
- 10.7.15. Sobre  os  abastecimentos  de  veículos  ocorridos  no exercício, considerando  o  relatório de  gestão emitido pela Empresa  Petrocard, deve  o gestor esclarecer os registros listados a seguir, que sugerem abastecimentos acima da capacidade dos tanques de combustíveis de cada modelo;
- 10.7.16. Ausência  de  justificativas  quanto  aos  abastecimentos de veículos fora do horário permitido, compreendido entre 06h e 18h  constantes  na  tabela,  indo  de  encontro  com  as  normas  e procedimentos para a circulação de veículos oficiais previstos no artigo 9º, inciso II, do Decreto nº. 610, de 26.07.2010;
- 10.7.17. Ainda em  relação aos combustíveis, ausência de justificativas  para  a  prática  de  abastecimentos  simultâneos  em um mesmo veículo;
- 10.7.18. Desatualização  da  documentação  pertinente  às  vidas funcionais, conforme constatação do Controle Interno no 2º Ciclo de Acompanhamento de Gestão.
- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº30/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral