Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº585/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10954/2015. Apensos: Processo nº  11809/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: CARLOS ALEXANDRE FERREIRA SILVA
- 4- Advogado: Ana Lúcia Salazar de Sousa - OAB/AM nº  7173 e Francisco Rodrigo de Menezes e Silva - OAB/AM nº 9771
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes Embargos  de  Declaração  com  pedido  de Efeitos  Infringentes  interpostos  pelo Sr.  Carlos  Alexandre  Ferreira Silva , Prefeito do Município de Parintins à época  em face do Acórdão , n° 25/2018-TCE-Tribunal Pleno;
- 7.2. Negar  Provimento aos presentes  Embargos  de  Declaração  com pedido  de  Efeitos  Infringentes  interpostos  pelo Sr.  Carlos  Alexandre Ferreira Silva , Prefeito do Município de Parintins à época , em face do Acórdão n° 25/2018-TCE-Tribunal Pleno, em razão da inexistência de omissão e/ou obscuridade na decisão recorrida (art. 59, III, c/c art. 63 da Lei n° 2423/1996 e art. 148 da Resolução TCE/AM n° 04/2002);
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que cientifique o Sr. Carlos Alexandre Ferreira Silva acerca do decisum , nos termos do caput do art. 161 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM.
- 8- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 18 de Setembro de 2018
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº585/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

de  Mello,  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM