&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 11/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10950/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. João Braga Dias, Prefeito Municipal de Amaturá.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5199/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.2400/2406).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, à  unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação das contas anuais do Sr. João Braga Dias ,  Prefeito Municipal de Amaturá, relativas ao exercício financeiro de 2014, tendo em  vista  a  configuração  de  irregularidades  insanáveis,  resultado  de atos  dolosos  que  caracterizam  impobidade  administrativa,  tal  como constante da fundamentação supra, tudo isto com base na competência fixada a esta Corte de Contas, pelo art. 71, I combinado com o art. 75, da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 e no art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas.
- 9.2. Oficiar a Câmara Municipal de Amaturá para que dê cumprimento ao disposto  no  art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  em  especial  o  prazo  de  60  dias  para  o  julgamento  das contas;

10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 11/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 11/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10950/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. João Braga Dias, Prefeito Municipal de Amaturá.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5199/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.2400/2406).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Concessão de Prazo. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. João Braga Dias , responsável como ordenador de despesas, pela Prefeitura Municipal de Amaturá, exercício 2014, conforme art. 22, III, alíneas "b" e "c" c/c o art. 25, da Lei nº 2423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta intrução;
- 9.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  João  Braga  Dias , no valor  de  R$ 14.001,00 (quatorze  mil  e  um  reais),  com  base  no  art.  304, I da Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para a Prefeitura Municipal de Amaturá em face de gastos não comprovados  em  favor  do  interesse  público  relativos  a  compra  de combustível. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Braga  Dias , no  valor  de  R$  41.649,18 (quarenta  e  um  mil,  seissentos  e  quarenta  e  nove  reais e  dezoito centavos),  que  devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias, em face às seguintes impropriedades:

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 11/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

9.3.1. No valor de R$ 19.728,54 (dezenove mil, setecentos e vinte e oito reais  e  cinquenta  e  quatro  centavos),  com  base  no  art.  308,  II  da Resolução nº 04/2002, por atraso:

- a)  de janeiro à dezembro dos balancetes mensais ao sistema e-contas (12 x R$ 1.096,03);
- b) dos 6 (seis) bimenstres do Relatório Resumido  de Execução Orçamentária (6 x R$ 1.096,03).
- 9.3.2. No valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e  sessenta  e  quatro  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  II  da  Lei  nº 2423/1996, c/c o art. 308, VI da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por tos de grave  infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional ou patrimonial, em decorrência das irregularidades  descritas  nos  itens  16.2,  16.6,  17.3,  17.4,  17.5,  17.6  e 17.13 do Relatório/Voto.
- 9.4. Conceder  Prazo ao Sr.  João  Braga  Dias de  30  dias  de  prazo  para recolhimento;
- 9.5. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.5.1. encaminhe ao Ministério Público do Estado do Amazonas, as peças processuais necessárias à demonstração de necessidade de investigação e apuração do ato de improbidade administrativa, nos  termos  do  art. 22 da Lei nº 8429/92, imediatamente após a publicação da Decisão que resultar deste processo, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25 da referida Lei;
- 9.5.2. encaminhe ao Tribunal de Justiça do Amazonas as cópias do Relatório/Voto  e  Acórdão,  para  que  tome  ciência  acerca  de gastos  que  originariamente são  daquele  Órgão  Judiciário, efetuados pela Prefeitura Municipal de Amaturá, conforme itens 17.5 e 17.6 do Voto e tome as medidas internas que entender cabíveis;
- 9.5.3. encaminhe à Conselheira-Relatora das Contas do Tribunal de Justiça (TJ/AM), exercício de 2014, cópia do Relatório/Voto e Acórdão, para que tome ciência e adote as providências que entender necessárias, acerca do item acima;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 11/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.5.4. encaminhar ao Tribunal de Contas da  União (TCU) o rol de documentos  necessários  (fls.1140/2200)  em  relação  a dados que são de sua competência de análise.
- 9.6. Determinar à Secex - Secretaria Geral do Controle Externo:
- 9.6.1. que  na  comissão  dos  próximos  exercícios,  inclua  na inspeção  itens  relativos  à  contratação  para  a  aquisição  de combustíveis,  inclusive  em  comparação  com  os  preços  de mercado;
- 9.6.2. que  a  comissão  responsável,  ao  elaborar  o  relatório  de inspeção  dos  próximos  exercícios,  leve  em  consideração  os itens não sanados e as determinações constantes no acórdão.

## 9.7. Determinar à Prefeitura Municipal de Amaturá:

- 9.7.1. que a partir do exercício em  que tomar  ciência do Parecer/Acórdão destas Contas, efetue medidas para o registro de todos os bens de caráter permanente, bem como das fichas funcionais e financeiras, e as demonstre na respectiva prestação de contas, sob pena de multa;
- 9.7.2. que  proceda  à  designação  de  servidor  do  quadro  da Prefeitura oara a fiscalização de contratos do Poder Executivo, nos termos do art. 67 da Lei nº 8666/1993;
- 9.7.3. que observe o disposto no art. 62 da Lei de Responsabilidae Fiscal (Lei Complementar nº 101/2001), regularizando o custeio, de qualquer espécie, das despesas de outros entes da federação;
- 9.7.4. que  planeje e demonstre  as  medidas  tomadas  para adequação à Lei nº 12.305/2010 (Política Nacional de Resíduos Sólidos);
- 9.7.5. que demonstre, na próxima prestação de contas, o cumprimento  do  compromisso  firmado  na  defesa,  de  que  no exercício de 2016, o fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente estará em atividades para propiciar a autonomia do respectivo Conselho Municipal;
- 9.7.6. que seja observado e cumprido o prazo para recolhimento dos encargos sociais retidos da remuneração dos servidores;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 11/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

9.7.7. por fim, que mantenha organizado todos os documentos relativos às indenizações trabalhistas.

13- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral