Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1411/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10952/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Cunha de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2656/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas   da  Câmara Municipal  de  Eirunepé,  sob  responsabilidade  do  Sr. Raimundo Nonato Cunha de Oliveira ,  no curso do exercício 2019, com fundamento no art. 22, II e 24 da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, §1º, inciso II da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2. Determinar que  haja  ressalva  no  sentido  que  a  Câmara  Municipal  de Eirunepé cumpra com rigor os prazos estabelecidos nas Resoluções nº 15/13  e  24/13,  ambas  desta  Corte  de  Contas,  que  dizem  respeito  à entrega dos Relatórios de Gestão Fiscal, sob pena de reincidência.
- 10.3. Dar ciência ao  Sr. Raimundo Nonato Cunha de Oliveira ,  responsável pela Câmara Municipal de Eirunepé, exercício de 2019, da decisão.
- 10.4. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1411/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 23 de Agosto de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição