&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 231/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10957/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Emídio Rodrigues Neto - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3532/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.570/595).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2014.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Instituto de Previdência do Município de Coari - COARIPREV, exercício 2014, de responsabilidade do Sr. Emídio Rodrigues Neto , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II,  da  CE/89, art. 1°, III, 19,  II  e  22,  III,  'b'  e  'c'  da  Lei  Estadual  n° 2.423/96 (Lei Orgânica TCE/AM) c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento  Interno TCE/AM);
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Emídio Rodrigues Neto no valor de R$ 13.152,37 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria do Tribunal Pleno a instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 231/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

9.4. Recomendar ao Sr. Emídio Rodrigues  Neto ou quem  lhe haja sucedido,  na  forma  do  art.  140,  IV,  da  Res.  TCE/AM  nº  04/02-RI,  o cumprimento do disposto nas Restrições nº 3, 4, 7, 9, 12, 14, 16 (b), 18, 19, 20, 22,  25, 27, 28, 29  e 32 constantes no Relatório Conclusivo n° 21/2015-DICERP.

10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral