&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 32/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10956/2015. Apenso: Processo nº 12226/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira, Prefeito Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 08/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls.2514/2515).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  Prefeitura Municipal  de Santa  Isabel do Rio Negro. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação das  Contas  Anuais  da  Prefeitura  Municipal  de  Santa Isabel do Rio Negro, referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88, art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/1991, art. 1º,  I  e  29,  da  Lei  Orgânica do TCE/AM  e art. 3º da Resolução TCE nº 09/1997;

11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2017.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 32/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 32/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE - AM nº 10956/2015.

Apenso: Processo nº  12226/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira, Prefeito Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA e DICOP.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 08/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls.2514/2515).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de Santa  Isabel do Rio Negro. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro , referente  ao  exercício  de  2014,  de responsabilidade  do Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" e art. 188, §1º, "b" e "c", do Regimento Interno do TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Mariolino  Siqueira  de  Oliveira ,  no  valor  de  R$ 2.192,06  (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis  centavos), que deve ser recolhido na esfera estadual para os Encargos Gerais do Estado -  SEFAZ, nos termos do art. 54, IV, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308,  I,  'a',  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM,  pelo  não  atendimento  a requerimento desta Corte nos autos nº 12226/2014, Representação anexa analisada em conjunto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 32/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Mariolino  Siqueira  de  Oliveira ,  no  valor  de  R$ 1.096,03  (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos), que  deve ser recolhido na esfera estadual para os Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do art. 54, da LRF c/c art. 308, II, do Regimento  Interno do TCE/AM, pelo atraso no encaminhamento do RGF do 3º quadrimestre de 2014. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Mariolino  Siqueira  de  Oliveira ,  no  valor  de  R$ 1.096,03  (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos),  que  deve ser recolhido na esfera estadual para os Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do art. 165, §3º da CF/88 c/c art. 308, II, do Regimento Interno do TCE/AM, pelo atraso no encaminhamento do RREO do 6º bimestre de 2014. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Mariolino  Siqueira  de  Oliveira ,  no  valor  de  R$ 13.152,37  (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  sete centavos),  que  deve ser  recolhido na  esfera  estadual  para  os  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do art. 1º, XXVI, 52 e 54, II e III, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, V e VI, do Regimento Interno do TCE/AM, por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos que resultaram em  injustificado  dano  ao  erário  e  atos  praticados com  grave  infração  à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.6. Considerar em  Alcance o Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira ,  no  valor de R$ 2.400.299,80 (dois milhões, quatrocentos mil, duzentos e noventa e nove reais e oitenta centavos), que deve ser recolhido na esfera municipal para a Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, nos termos do art. 304, I, II e III e parágrafo único do Regimento Interno do TCE/AM, por irregularidades apontadas  no  Relatório da DICAMI  e  DICREA,  (R$ 716.149,90),  e  Relatório  da  DICOP,  no  valor  de  (R$  1.684.149,90).  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.7. Determinar à  DICREX que,  após  o  prazo  fixado,  em  caso  de  não recolhimento do valor das  penas  pecuniárias  impostas,  proceda  à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 9.8. Recomendar à Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro que sejam  observados  e  cumpridos  os  prazos  legais  e  regimentais,  emPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 32/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

especial à Lei de Responsabilidade Fiscal, a fim de evitar a reincidência, o que  poderá  ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas  futuras, nos  termos  do  art.  22,  §1º,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM,  além  das recomendações constantes nos Laudos Técnicos da DICAMI, DICREA e DICOP e do Parecer Ministerial.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de Maio de 2017.
- 12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral