&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 554/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10957/2015.

- 2-  Assunto: Embargos  de  Declaração  em  Prestação  de  Contas  Anual  do  Sr.  Emídio Rodrigues  Neto,  Diretor  Geral  do  Instituto  de  Previdência  do  Município  de  Coari  COARIPREV, referente ao exercício de 2014.
- 3-  Procurador  de  Contas  oficiante  no  Processo: Dr.  Evanildo  Santana  Bragança, Procurador de Contas.
- 4- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Admissão  do  Embargo  de  Declaração.  Parcial Procedência.

## 5- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o Parecer Oral do Representante Ministerial , no sentido de:

5.1- Admitir os presentes Embargos de Declaração, nos moldes do art. 148 e seguintes, da Resolução TCE nº 04/2002;

- 5.2No mérito, Julgar Parcialmente Procedente , no sentido de tornar nulo o Acórdão nº 325/2016-TCE-Tribunal Pleno, em razão da ausência de publicação do nome da advogada do Embargante na pauta de julgamento.
- 6- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 7- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.
- 8Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 9- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM