Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº112/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10951/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Francisco Grana da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ramon da Silva Caggy - OAB/AM 15715.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4079/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Francisco Grana  da  Silva , responsável  pelo  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e Transporte  de  Itacoatiara  -  IMTT,  relativo  ao  exercício  de  2019,  nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Grana da Silva no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), em decorrência dos itens 4.1, 4.2 e 4.3 do Relatório/Voto, nos termos do art. 308, VII da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM e fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, mencionado no, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº112/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara  -  IMTT, a  observância  das  normas  legais  que  norteiam  boa Administração Pública, devendo  tomar ciências das impropriedades apontadas nas peças técnicas emitidas nesta instrução processual, a fim de  evitar  o  cometimento  de  futuras  falhas,  especialmente  no  que  diz respeito ao recolhimento por parte do IMTT, no sentido de regularizar o saldo pendente do Demonstrativo da Dívida Flutuante; Se estão anexando nos autos, referentes aos processos licitatórios os comprovantes de regularidade de debito do Instituto Nacional de Seguro Social - INSS;
- 10.4. Determinar à próxima Comissão que irá fiscalizar o Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara - IMTT quanto ao Item: 1. - letra 'b' Balanço  Geral:  Que  constate  se  foram  realizado  a  devida  quitação  da sentença da 5º Vara Federal de Execução Fiscal do Amazonas, referente aos  pagamentos  dos  precatórios,  referente  ao  processo  'Ajuizado  a sentença, ficou estipula entre o valor principal  R$ 23.460,97(vinte e três mil, quatrocentos e sessenta reais e noventa e sete centavos), multa valor de R$4.692,19 (quatro mil, seiscentos e noventa e dois reais e dezenove centavos), juros o valor de R$ 5.196,26 (cinco mil, cento e noventa e seis reais e vinte e seis centavos), Encargos o valor de R$ 6.669,85 (seis mil, seiscentos  e  sessenta  e  nove  reais  e  oitenta  e  cinco  centavos),  valor consolidado  R$40.019,27 (quarenta  mil,  dezenove  reais  e  vinte  e  sete centavos)  saldo  devedor  sem  juros  R$  40.018,80 (quarenta  mil,  dezoito reais e oitenta centavos) e saldo devedor com  juros a monta  de R$40.418,98, (quarenta mil, quatrocentos e dezoito reais e noventa e oito centavos), que ficou acordado e ajuizado a cobrança em 60 parcelas de R$ 669,13 (seiscentos e sessenta e nove reais e treze centavos).'

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº112/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.5. Determinar Secretaria do Tribunal Pleno: 10.5.1. Notifique os interessados com cópia das peças Técnicas, quais  sejam:  Relatório  Conclusivo  e  Parecer  Ministerial, Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório. 10.5.2. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral