&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10954/2015 Apenso: Processo nº 11809/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Carlos Alexandre Ferreira da Silva, Prefeito, à época.
- 6Advogados: Ana Lúcia Salazar de Sousa - OAB/AM nº 7173 e Francisco Rodrigo de Menezes e Silva - OAB/AM nº 9771.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP/DICREA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de  Contas: Parecer nº 3313/2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de contas (fls.5069/5077).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da Prestação de Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Parintins ,  exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr. Carlos Alexandre Ferreira Silva, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC nº 6/91.

- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.

14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1Processo TCE - AM nº 10954/2015

Apenso: Processo nº 11809/2015

- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Carlos Alexandre Ferreira da Silva, Prefeito, à época.
- 6Advogados: Ana Lúcia Salazar de Sousa - OAB/AM nº 7173 e Francisco Rodrigo de Menezes e Silva - OAB/AM nº 9771.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP/DICREA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3313/2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de contas (fls.5069/5077).
- 9Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alncance. Glosa. Multas. Prazos. Determinações. Ciência. Arquivamento

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar irregular a Prestação de Contas Anuais do Sr.Carlos Alexandre Ferreira  Silva ,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Parintins,  no curso do exercício 2014, nos termos do inciso I do art. 1º, do inciso III do art.  22  e  do  art.  25,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em  decorrência dos atos praticados com grave infração à normal legal e demais impropriedades que resultaram dano ao erário;;
- 10.2 -  Considerar em  Alcance o Sr. Carlos  Alexandre  Ferreira Silva no valor de R$ 5.021.583,91 (cinco milhões, vinte e um mil, quinhentos e oitenta e três reais e noventa e um centavos), que deve ser recolhido, no prazo  de  30  (trinta)  dias , na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Parintins, relativo às glosas individualizadas da seguinte forma:
- 10.2.1Glosa no  valor de R$ 4.803.939,02 (quatro milhões, oitocentos  e  três mil,  novecentos  e  trinta  e  nove  reais  e  dois centavos), por ausência dos comprovantes de despesas (Notas de  empenho,  notas  fiscais,  liquidações  e  comprovantes  de pagamento) custeadas com recursos do Fundeb, relacionadas

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

no  corpo  do  voto  (Restrição  nº  28  do  Relatório  Conclusivo  nº 11/2015-DICREA/CI);

- 10.2.2- Glosa no valor de R$ 217.644,89 (duzentos e dezessete mil, seiscentos e quarenta e quatro reais e oitenta e nove centavos), por  ausência  dos  comprovantes  de  despesas  efetuadas  na Saúde, sem os devidos processos de pagamento, relacionadas no  corpo  do  voto  (Restrição  nº  31  do  Relatório  Conclusivo  nº 11/2015-DICREA/CI);
- 10.3 - Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alexandre Ferreira Silva no valor de R$ 3.288,09 (três mil, duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos), nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/08/2012, em razão do atraso de 139  e  86  dias  no  envio  do  Relatório  de  Execução  Orçamentária (RREO)  relativo  ao  4º  e  5º  bimestres  de  2014,  respectivamente (Restrição nº 1 do Relatório Conclusivo nº 11/2015- DICREA/CI); e do atraso  de  141  dias  no  envio  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  (RGF) relativo ao  2º  quadrimestre  de  2014  (Restrição  nº  2  do  Relatório Conclusivo nº 11/2015-DICREA/CI), que deve ser recolhido, no prazo de  30  dias, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE (Código nº 5508);
- 10.4 - Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alexandre Ferreira Silva no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), nos termos do inciso II do art. 54 da Lei nº 2423/1996,  valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/08/2012, em razão das Restrições nºs 4, 5, 6, 12, 13, 15, 18, 19, 21, 22, 23, 24, 25, 27,  28,  29,  31  e  33  constantes  no  Relatório  Conclusivo  nº  11/2015DICREA/CI e Restrições nºs 4, 6, 12, 14 e 17 do Relatório Conclusivo nº 126/2015-DICAMI/CI, consideradas não sanadas no voto, que deve ser recolhido, no prazo de 30 dias ,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE (Código nº 5508);
- 10.5 - Determinar à Prefeitura Municipal de Parintins, nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.5.1  envie  tempestivamente  todas  as  informações  ao  sistema  EContas, observando o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 13/2015-TCE;
- 10.5.2  encaminhe  tempestivamente  a  esta  Corte  de  Contas  os Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  os  Relatórios  Resumidos  da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da  Lei 2423/96 e  do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.5.3  dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob penaPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

de  multa  por  prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;

- 10.5.4  cumpra  na  integra  o  que  determina  o  art.  31,  §  3º,  da Constituição  da  República  de  1988,  art.  126,  §§  1º  e  2º,  da Constituição do Estado do Amazonas e art. 91, da Lei Orgânica do Município de Parintins-AM nº 01/2004-CMP;
- cumpra  o  prazo  de  publicação  dos  extratos  dos  Balanços Orçamentário,  Financeiro  e  Patrimonial,  nos  termos  do  art.  9º
- 10.5.5  da Lei Complementar nº 06/91;
- 10.5.6  cumpra  a  determinação  contida  no  art.1º,  inciso  XXVII,  da Resolução nº 27/2013, fazendo constar o inventário de estoque de material existentes, no final do exercício, no rol de documentos  da  Prestação  de  Contas  Anual  encaminhada  a esta Corte de Contas;
- 10.5.7 -. cumpra  com  rigor a Lei 8.666/93, em  especial: a) Formalização  do  procedimento  de  licitação, dispensa  e/ou inexigibilidade;  b)  Formalização  dos  Contratos  firmados;  c) Conste  nos  autos  o  Decreto  de  nomeação  da  Comissão  de Licitação; d) Que os processos de pagamentos sejam numerados  sequencialmente e estejam acompanhado  das respectivas notas fiscais, ordens bancárias, nota de liquidação da despesa, certidões negativas do credor, etc;
- 10.5.8 cumpra com rigor a Lei de Responsabilidade Fiscal e a Lei de Transparência,  promovendo  a  atualização,  disponibilização  e manutenção  dos  dados,  em  tempo  real,  inclusive  em  meios eletrônicos  de  acesso  público,  atinentes  à  gestão  fiscal  do município, nos termos dos arts. 48 e 48 -A da Lei Complementar nº 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009;
- 10.5.9 ao optar por terceirizar serviços afetos aos servidores efetivos (substituição  de  mão  de  obra),  inclua  tais  despesas  como gastos com pessoal, nos termos do art. 18, §1°, da LRF c/c a Portaria Interministerial n° 163/2001 da STN/MF;
- 10.5.10 adote providências quanto à cobrança da Dívida Ativa de que é titular, garantindo o direito da Fazenda Pública de receber os valores que a ela são legalmente devidos;
- 10.5.11  observe, por  último,  que  a  reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE -AM;

10.5.12  cumpra  o  que  está  expresso  no  art.  12  da  LC  n.º  101/00 quanto  à  atividade  de  previsão  da  receita,  além  de  outrasPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

normas  aplicáveis, devendo  refletir a política econômico -financeira do município, inclusive relacionando -a com  a necessidade de amortização de eventual dívida do ente;

- 10.5.13  elabore  documento  que  contenha  informações  quanto  aos tributos  arrecadados  a  título  de  competência  tributária  própria do  município  de  Parintins  -  ISS,  IPTU,  ITBI,  COSIP,  Taxas, outros  -  que  ingressem  ou  em  contas  específicas  para  cada tributo ou em contas que possuam codificações individualizadas para  cada  uma  dessas  exações,  de  forma  que  permitam,  por meio  da  verificação  do extrato bancário,  discriminá -los e quantificá -los, possibilitando a essa Corte efetuar o seu mister de  controle,  auxiliando,  inclusive  o  município  a  desenvolver nesse quesito específico;
- 10.5.14 observe com rigor a Resolução CFC n° 1.132/08 que aprovou a NBC T 16.5 - Registro Contábil;
- 10.5.15 reduza os gastos com pessoal, no prazo e na forma dos §§ 3° e 4°, art. 169 da CF/88 c/c o art. 23 da LRF;
- 10.5.16 -preencha corretamente os dados encaminhados na Prestação de Contas Anuais evitando, com isso, interpretações errôneas  tomadas  pelo  Controle  Externo  e  em  consequência, pelo Tribunal de Contas em inspeções ordinárias;
- 10.5.17  equalize  as  informações  contábeis  entre  a  Prestação  de Contas e os demonstrativos que deve manter in loco, tal como o Relatório Resumido de Execução Orçamentária e o Relatório de Gestão  Fiscal,  dando  assim  consistência  e  uniformidade  às informações que quantificam seu patrimônio;
- 10.5.18 cumpra a rigor o art. 100 da CF/88, bem como a Resolução CFC  n°  1.132/08  que  aprovou  a  NBC  T  16.5  -  Registro Contábil,  referente  aos  precatórios  emitidos contra  a  Fazenda Pública Municipal de Parintins;
- 10.6  -  Determinar à  Secex  -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo  que  a próxima Comissão de Inspeção a ser realizada naquela municipalidade verifique se a situação dos precatórios já fora regularizada, nos termos do art. 100 da CF/88;
- 10.7  -  Dar  ciência do  decisum  ao Sr.  Carlos  Alexandre  Ferreira  Silva e demais  interessados,  nos  termos  do  artigo  161  da  Resolução  nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.8 - Arquivar o Processo nº 11.809/2015 (apenso a este), uma vez que já se encontra julgado, e tramita junto  aos presentes autos para fins de consulta.

11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 7