Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 242/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10957/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Thomaz Correa da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7575/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Thomaz  Correa  da Silva, responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Silves,  referente  ao exercício financeiro de 2022;
- 10.2. Aplicar Multa com fundamento no art. 54, VI, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, ao Sr. Thomaz Correa da Silva no valor de R$ 14.000,00, em face da permanência dos achados n.º 11 e 16 do Relatório  Conclusivo  n.  nº  210/2023-CI/DICAMI, e  fixar prazo  de  30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 242/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar à atual gestão  da  Câmara  Municipal  de  Silves  que promova, no prazo de 30 dias , a atualização do portal de transparência, incluindo as informações ausentes (Folha de pagamento, relatório de gestão fiscal, dados sobre receitas e despesas, licitações e contratos pertinentes ao exercício de 2022);
- 10.4. Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Thomaz Correa da Silva.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral