&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 325/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10957/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Emídio Rodrigues Neto, Diretor Geral do Instituto de Previdencia do Município de Coari, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 21/2015 (fls. 520/569).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3532/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 570/595).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Providência dos Servidores de Coari. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Determinação ao Responsável. Recomendação à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Instituto de Previdência do Município de Coari - COARIPREV, Exercício 2014, de responsabilidade do Sr. Emídio Rodrigues Neto , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, III, 19, II e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Estadual n° 2.423/96 (Lei Orgânica TCE/AM) c/c art. 11, III, 'a', '2'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento  Interno TCE/AM);

9.2- Aplicar multa no montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) ao Sr. Emídio Rodrigues Neto , com base no art. 54, II e III, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, referente as impropriedades citadas neste Relatório/Voto;

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo,  AUTORIZAR  desde  já  a  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  nãorecolhimento do valor da condenação,  nos moldes do art. 173  da Resolução nº 04/02TCE/AM;

9.4- Determinar ao responsável ou quem lhe haja sucedido, na forma do art. 140, IV, da Res. TCE/AM nº 04/02-RI, o cumprimento do disposto nas RESTRIÇÕES Nº 3,  4,  7,  9,  12,  14,  16  (b),  18,  19,  20,  22,  25,  27,  28,  29  e  32  constantes  no  Relatório Conclusivo n° 21/2015-DICERP;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 325/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5-  Recomendar a  próxima Comissão de  Inspeção que  verifique se foram cumpridas as referidas determinações.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  , Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral