Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 523/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10952/2015.

Apenso: Processo nº  11269/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Valmir Gonçalves da Silva - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 10/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl.392).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Barcelos. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Irregular a  Prestação  de Contas  do Sr.  Valmir  Gonçalves  da Silva , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Barcelos,  no exercício 2014, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, III, 19,  II  e  22,  III,  'b'  e  'c'  da  Lei  Estadual  n°  2.423/96  (Lei  Orgânica TCE/AM) c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Valmir  Gonçalves  da  Silva , no  valor  de  R$ 13.152,37  (Treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  sete centavos), que deve ser recolhido na esfera estadual para os Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II e III, da  Lei  2423/1996  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art.  308,  V  e  VI  da Resolução  n°  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM),  por  atos  de gestão  ilegítimos  ou  antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados danos  ao  erário  e  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 523/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Considerar em Alcance o Sr. Valmir Gonçalves da Silva , no valor de R$ 66.696,80 (sessenta e seis mil, seiscentos e noventa e seis  reais e oitenta centavos), que deve ser recolhido na esfera municipal para a Câmara  Municipal  de  Barcelos,  pelas  restrições apontadas  pelo Parquet no  Parecer  Ministerial nº 4555/2016-MP-ESB (fls. 374/382). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4.  Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado,  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.5.  Recomendar à Câmara  Municipal  de  Barcelos observe  e  cumpra atentamente as recomendações do Relatório Técnico da DICAMI às fls. 371/373, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM