Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº374/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10955/2015. Apenso: Processo nº  10603/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Francisco Costa dos Santos.
- 4Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A e OAB/SP 231.839, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A e OAB/RJ 123.979, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4.514, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6.474 e Pedro de Araújo Ribeiro  -  OAB/AM  6.935, Tábatta  Lorena  Coelho  Guimarães  -  OAB/AM  7.789, Caroline  Mota  Vieira  -  OAB/AM  10.505,  Isabella  Jacob  Nogueira  -  OAB/AM  8.800, Tayanna Bahia Costa - OAB/AM 7.656, Taíse dos Santos Justiniano - OAB/AM 9.032, Karine Casara Batista OAB/AM 10.522 e Lucas Lyra de Freitas - OAB/AM 10.515.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Francisco Costa dos Santos , Prefeito Municipal de Carauari, referente ao exercício  de  2014,  em  face  do  Acórdão  n.º  09/2019-TCE-TRIBUNAL PLENO, uma vez que devidamente preenchidos os requisitos exigidos pelo art. 148, e seguintes da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Francisco Costa dos Santos , Prefeito Municipal de Carauari, referente ao exercício de 2014, em face do Acórdão n.º 09/2019-TCE-TRIBUNAL PLENO, por não prosperar as alegações feitas pelo Embargante;
- 7.3. Dar  ciência ao Sr.  Francisco  Costa  dos  Santos , através  de  seus patronos, deste acórdão;

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº374/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

7.4. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  de  decisão  nos termos regimentais.

8- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral