&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 992/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10968/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Srs.  Amadeu  Júnior  Andrade  Rodrigues  (01.01  a  16.07),  Rosineide Aguiar Coelho (17.07 a 25.10), Marlon Trindade Teixeira (26.10 a 18.11 e 07.12 a 31.12) e Edmar Carlos Barros da Silva (19.11 a 06.12).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório de Conclusivo nº. 13/2014 (fl.610/657).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 548/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 658/666).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações. Quitação aos Responsáveis. Multa. Prazo. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

- 9.1 -à unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1.1- Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de Boa  Vista do Ramos, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade dos Srs.  Amadeu  Júnior  Andrade  Rodrigues (01.01  a  16.07), Rosineide  Aguiar Coelho (17.07 a 25.10), Marlon Trindade Teixeira (26.10 a 18.11 e 07.12 a 31.12) e Edmar Carlos Barros da Silva (19.11 a 06.12), nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.2- Recomendar a Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos :TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 992/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- a) Observar  com  rigor  as  regras  sobre  procedimentos  licitatórios previstas nos arts. 27, 38 e 43, Inciso 1 §2º, Lei n. 8.666/1993;
- b) Observar  com  rigor  o  disposto  no  §  1º  do  art.    1º      da lei Complementar n. 101/00;
- c) Atualizar as pastas funcionais de seus servidores conforme ocorram as alterações;
- d) Manter atualizado o Portal da Transparência, proporcionando detalhamento das informações, em cumprimento ao que determina o art. 48, caput c/c o art. 73-B da Lei Complementar 101/2001;
- e) Corrigir a Lei Municipal n. 232/2013 que dispõe sobre a reorganização administrativa e estruturação do quadro de pessoal do Poder Legislativo da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.

9.1.3- Determinar à Secretaria do Egrégio Tribunal Pleno que oficie à Receita Federal objetivando informar sobre o não recolhimento de valores referentes às obrigações  patronais  e  retenções  dos  valores  de  contribuição  ao  INSS,  pertinentes  ao exercício de 2013, conforme preceituam os arts. 40, 195, I e 149, §1º da CF/88. Devendo acompanhar cópia deste Acórdão.

9.1.4-  Dar  quitação  aos  responsáveis ,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.2  -  Por  maioria,  nos  termos  do  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1- Aplicar multa à Sra. Rosineide Aguiar Coelho, com fulcro no artigo 308, II, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no montante de R$1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) , relativo ao atraso na remessa das informações ao ACP do mês de dezembro;

9.2.2- Fixe o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002),  autorizando  a instauração  da cobrança  executiva , no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

9.2.3-  Recomendar  à Câmara  Municipal  de Boa  Vista  do  Ramos que obedeça os prazos relativos a remessa dos dados contábeis ao Tribunal de Contas, nos termos da Resolução n. 10/2012.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 992/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Vencido  o  Relator,  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que  votou  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues  dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral