&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 4862015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10966/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Emerson  Nascimento  Alves,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Novo Aripuanã.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n.° 101/2014-DICAMI (fls. 345/370) e Relatório Conclusivo n.° 006/2015-DICOP, às fls. 529/560.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Parecer n.° 525/2015-MP/RMAM (fls. 561/570), do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Recomendação à origem e à próxima Comissão de Inspeção no Município.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, concordando em parte com as manifestações dos Órgãos Técnicos e Ministerial, no sentido de:

9.1.  -  julgar pela IRREGULARIDADE das Contas da Câmara  Municipal de Novo  Aripuanã, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Emerson Nascimento Alves, presidente da Câmara Municipal de Novo Aripuanã, nos termos do art. 22,  III,  "b"  c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  n.°  2.423/96-TCE/AM e art. 5°,  II, da Resolução TCE/AM n.° 04/02;

9.2  -  GLOSAR o  Sr.  Emerson  Nascimento  Alves,  presidente  da  Câmara Municipal  de  Novo  Aripuanã,  no  montante  de R$  20.942,23  (vinte  mil  novecentos e quarenta e dois reais e vinte e três centavos), pela constatação do superfaturamento em  obras  pagas, mas  não  executadas  no  Contrato  S/N,  advindo  da  Carta-Convite  n.° 002/2013, item 2.5.1 do Relatório/Voto;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.## ACÓRDÃO Nº 4862015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3 - MULTAR o  Sr.  Emerson Nascimento Alves,  Presidente da Câmara Municipal de Novo Aripuanã e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.096,03 (um mil,  noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso  II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis  referentes  aos  meses  de maio,  julho  e  dezembro de  2013  (03  meses), totalizando  o  montante  de R$  3.288,09 (três  mil,  duzentos  e  oitenta  e  oito  reais  e nove centavos), item 1.1 do Relatório/Voto.

9.4  -  MULTAR o  Sr.  Emerson Nascimento Alves, presidente  da Câmara Municipal de Novo Aripuanã e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ,  com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI da Resolução TCE/AM n.° 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.° 25/12, pelos atos praticados com grave infração, itens 1.6.1., 1.7., 1.8.,  2.2.1.,  2.2.2.,  2.3.1.,  2.3.6.,  2.3.9.,  2.3.10.,  2.4.1.,  2.4.4.,  2.4.6.,  2.4.7.,  2.4.10., 2.5.2., 2.6.1.1, 2.6.1.2., e 2.7.1 do Relatório/Voto;

9.5  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que o  Sr.  Emerson Nascimento  Alves,  recolha  os  valores  das multas  que  lhe  foram  imputadas  aos cofres públicos (art. 72,  III, 'c', da  Lei n.º 2.423/96), ficando a DICREX autorizada desde já a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.

9.6 -AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96,  art. 169,  II,  art.  173, e § 6º do art. 308,  todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

## 9.7 - RECOMENDAR à Câmara Municipal de Novo Aripuanã que:

a) Anexe  nos  Editais  de Licitação  e  das  propostas  das  licitantes  o detalhamento  do  B.D.I.  e  Encargos  Sociais/Financeiros  (Súmula  n.°  258-TCU)  além  de atentar para os limites dos itens que compõem o B.D.I. conforme preconiza o Acórdão n.° 2622/2013-TCU - Plenário, item 2.3.8 do Relatório/Voto;

b)  Obedeça  aos  estágios  da  despesa,  de  modo  que  o  pagamento  seja realizado apenas após a efetiva liquidação da despesa, nos termos do art. 62 e 63 da Lei 4.320/64, bem como a adequação dos editais e termos contratuais aos preceitos insertos na  Lei  4.320/64  e  Lei  8666/93,  para  que  o  pagamento,  total  ou  parcial,  do  contrato obedeça ao disposto no s artigos 40, XIII E XIV e 65, II, 'c' da Lei 8.666/93', item 2.5.1 do Relatório/Voto;

c)  proceda  às  medidas  cabíveis  para  que  seja  efetuada  a  criação  da Procuradoria  Jurídica  com  rol  de  Procuradores  nos  termos  da  legislação,  item  1.3  do Relatório/Voto;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 4862015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

d)  no  momento  da  inspeção  in  loco,  apresente  toda  a  documentação referente aos itens 1.6, 1.7 e 1.8 do Relatório/Voto;

e) Que observe e cumpra os dispositivos da Lei n.º 8.666/93; item 1.6.1. do Relatório/Voto;

9.8  -  RECOMENDAR à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  verifique  o cumprimento das alegações firmadas pelo responsável no item 1.4 do Relatório/Voto;

- 10- Ata : 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de julho de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição