Diário Eletrônico do TCEIAM,

Edição n?

Manaus## DECISAO N' 344/2014 TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE QONTAS DIV. DE ACÓRDãOS DIRAC

Proc No

Pág

- 2- Assunto: Representação nP 61/2014.
- 4- Representado: Sr. João Doza de Oliveira Neto; Presidente da Câmara Municipal do Careiro.
- 3- Representante: Ministério Público junto ao Tribunal de Contas do Estado, por meio do Procurador de Contas Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 5- Objeto: Apuração de possível descumprimento da Lei Complementar nP 131/2009.
- 7 Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n" 1929/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcante Krichanã da Silva, Procurador-Geral de Contas (fls. 26/28) .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI Laudo Técnico n 173/2014 (fls. 22/25) .
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

## EMENTA: Representação.

Procedência. Prazo. Cópia da decisão para ser apensada à Prestação de Contas . Multa. Autorização da executiva. Envio de cópias dos autos a0 MPE ação

## 9- DECISãO:

Vistos ,  relatados e discutidos   estes autos acima identificados, DECIDEM OS Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado, no exercício da competência atribuída pelo art: 90 e art. 11, inciso IV, alínea 'ï" da Resolução n" 04/2002TCEIAM nos termos do voto do Exmo. Conselheiro-Relator , em divergência com 0 pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- À unanimidade, julgar pela Procedência da presente Representação; para que:

9.1.1- Assine 0 para que adote as medidas necessárias ao exato cumprimento da Lei  Complementar n' 101/00, com a modificaçães da Lei Complementar n 131/09, no que tange à adequada e regular alimentação do seu Portal de Transparência; de modo a disponibilizar e manter atualizadas as informaçães sobre a execução  orçamentária e financeira da   Câmara Municipal de Humaitá, exercício de 2013, VIII, da CFI89 e do art. 1 XII, da Lei n.' 2.423/96 , sob pena de aplicação de multa pelo descumprimento da Decisão desta Corte de Contas e consequente tomada de no sentido de informar a todos o jurisdicionados d TCE-AMe aos órgãos da Federal para bloquear transferências voluntárias à Câmara Municipal de Careiro, enquanto perdurar a irregularidade (art. 23, $ 3", [, clc 0 art. 73-C, da LC n. 101/00);

9.1.2- Providenciar cópia desta Decisão; para que seja apensada à Prestação

9.1.3- Aplicar Multa ao Sr. João Doza de Oliveira Neto; Presidente da Câmara Municipal de Careiro:

9.1.3.1- no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) nos temos do art. 54, IV, da Lei n' 2.423/96 e do art. 308, da Resolução TCEIAM n 04/02, alterada pela Resolução TCEIÄM n25/12, pelo não atendimento; no prazo fixado; sem causa justificada; à diligência deste Tribunal;

Documento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001 que institui 2 Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira

Diário Eletrônico do TCEIAM,

Edição n'TRIBUNAL DE CONTAS DIV.DE ACÓRDAOS DIRAC

Fls. N?## DECISAO N' 344/2014 TRIBUNAL PLENO

Pág 2

9.1.4- Fixar 0 prazo de 30 (trinta) dias , que 0 Sr. João Doza de Oliveira da Lei 2.423/96) , ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstàs nas "subseçoes Ill e IV da Seção III, do Capítulo X da Resolução TCEIAMn. 04/02; para a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva; ex vi do art. 73, da Lei n 2.423/96, clc 0 art. 169, Il, art. 173, e $ 69 , do art. 308, todos da Resolução TCEIAMn 04/02;

9.2- Por maioria, no sentido de:

9.2.1- Aplicar Multa ao Sr. João Doza de Oliveira Neto; Presidente da Câmara e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, IL da Lei n VI da Resolução TCEIAM n 04/02, alterada   pela Resolução TCEIAM n 25/12, pela grave infração norma legal de natureza contábil, financeira; orçamentária;   operacional e patrimonial (LC n. 131/09);

9.2.2- Providenciar 0 envio de cópias destes autos ao Ministério Público Estadual, para adoção das medidas em decorrência dos indícios de improbidade administrativa; nos termos do art. 1 da Lei n 2.423/96;

Vencido 0 voto do Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho; que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do Relatório de Gestão Fiscal.

Vencido 0 voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles; que votou pela exclusão da multa no valor de RS 8,768,25 e item 9.2.2

Vencido 0 voto do Conselheiro Júlio Assis Corrêa   Pinheiro;   que votou  pela inaplicabilidade de ACP.

- 10- Ata: 45' Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles , Júlio Assis Corrêa Pinheiro; Érico Xavier Desterro Silva; Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÂDASILVA Procurador-Geral

Documento assinado digitalmente; conforme MP n