Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 92/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10966 /2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal do Careiro - CMC.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. João Doza de Oliveira Neto, Presidente e ordenador das despesas, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1531/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 263/268).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal do Careiro. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Prazo. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1 Julgar  Irregular a  Prestação  de Contas  da Câmara  Municipal  de Careiro, exercício 2014, de responsabilidades do Sr. João Doza de Oliveira Neto -  Presidente e Ordenador das despesas com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei nº 2.423/96;
- 10.2 Aplicar  multa na  ordem de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e  quatro  reais  e  doze  centavos) ao Sr.  João  Doza  de Oliveira  Neto ,  com  fundamento  no  art.  308,  V  da  Resolução  nº 04/2002 pelas restrições: 7, 8, 9, 13, 17, 18, 21 e 22;
- 10.3 Aplicar  multa na  ordem  de R$  8.768,25  (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ao Sr. João Doza de Oliveira Neto com fundamento no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 pelas restrições: 1-6, 11, 12, 14-16, 19 e 20;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 92/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4 Considerar  em  débito  o Sr.  João  Doza  de  Oliveira  Neto ,  com fundamento no art. 304, I da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei  nº  2.423/96,  no  valor  de R$  42.784,86  (quarenta  e  dois  mil, setecentos e  oitenta  e  quatro  reais e  oitenta e  seis  centavos) pela restrição 22;
- 10.5 Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas e débitos aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96)  com  as  devidas  atualizações  monetárias  (art.  55  da  Lei 2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  TCE  04/02),  ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.6 Recomendar ao atual Presidente da Câmara de Municipal de Careiro que:
- 10.6.1 Observe  e  cumpra  as  determinações  contidas  na  Lei Federal nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;
- 10.6.2 Cumpra o que determina a Lei nº  4.320/64, que trata  das Normas Gerais de Direito Financeiro;
- 10.6.3 Observe com mais rigor as normas brasileiras de contabilidade  quanto  a  correta  escrituração  e  elaboração das demonstrações contábeis;
- 10.6.4 Observe com maior rigor o que determina o art. 12 da Lei nº 4320/64;
- 10.6.5 Proceda a instalação, alimentação e manutenção de sistema de controle de bens em estoque;
- 10.6.6 Obedeça com máximo rigor os princípios da boa Administração Pública.
- 10.7 Após  cumprimento  das medidas  acima,  determinar  o  registro  e  o arquivamento destes  autos e de seus  apensos,  nos  termos regimentais;
- 10.8 Dar ciência desta decisão ao responsável.
- 11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 27 de fevereiro de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 92/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral