Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 675/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10967/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência do Município de Coari - COARIPREV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Emídio Rodrigues Neto, Diretor Presidente.
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório Conclusivo n° 6/2014 (fls. 438/496).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2034/2014, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 497/498).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Instituto de Previdência do Município de Coari. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Multas. Prazo. Determinações  à  origem.  Representação  ao Ministério Público Estadual.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público de Contas,

9.1-  à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator no sentido de:

9.1.1 Julgar pela IRREGULARIDADE das contas do Instituto Municipal de Previdência de Coari - COARIPREV, exercício de 2013, de responsabilidade do Sra. Emídio Rodrigues Neto, conforme art. 22, inciso III, da Lei nº 2423/96;

9.1.2 Aplicar multas ao Sr. Emídio Rodrigues Neto:

- a) No valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com base no art. 308, inciso III da  Resolução  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  c/c  o  art.  54, inciso I da Lei nº 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM), pela irregularidade dos itens 8.3, 8.3.3, 8.4, 8.5 e 8.15 do Relatório/Voto;
- b) No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com base no art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) c/c o art. 54, inciso III da Lei nº 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM), pela irregularidade dos itens 8.6, 8.8, 8.11 e 8.13 do Relatório/Voto;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 675/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento dos valores das condenações;

- 9.1.4 - NOTIFICAR o interessado com cópia do Relatório Conclusivo da DICERP,  Relatório/voto  e  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresente  o devido recurso;

9.1.5 -  DETERMINAR ao COARIPREV, sob pena de multa nas próximas prestações de contas do Instituto, que providencie as recomendações feitas pela DICERP para o fiel cumprimento da Lei em relação à:

- a) ORGANIZAÇÃO ADMINISTRATIVA do COARIPREV (Restrições 3, 4, 6 e 7 do relatório conclusivo nº 06/2014);
- b) CONTABILIDADE PREVIDENCIÁRIA do COARIPREV (Restrições 9, 10, 14 e 15 do relatório conclusivo nº 06/2014);
- c) CONTRIBUIÇÕES PREVIDENCIÁRIAS do instituto de previdência (Restrições 20, 23, 24, 25, 26, 28, 31, 32 E 33 do relatório conclusivo nº 06/2014);
- d) BENEFÍCIOS  PREVIDENCIÁRIOS (Restrição nº 34 do Relatório Conclusivo nº 06/2014);
- e) DOS INVESTIMENTOS (Restrições nº 37, 38, 39, 40, 41, 43 do relatório conclusivo nº 06/2014);
- f) DA COMPENSAÇÃO PREVIDENCIÁRIA (Restrição nº 45 do relatório conclusivo nº 06/2014);
- g) DAS LICITAÇÕES E CONTRATOS (Restrições nº 46 e 47 do relatório conclusivo nº 06/2014)
- h) DO SETOR PESSOAL ( Restrições nº 51 e 54 do relatório conclusivo nº 06/2014);
- i) do patrimônio (Restrição nº 56 do relatório conclusivo nº 06/2014);
- 9.1.6 REPRESENTAR  ao Ministério Público Estadual:
- a) Que apure se houve concessão de empréstimo realizada em exercícios anteriores pelo COARIPREV, no valor de R$ 697.417,00, à pessoa física/jurídica 'Adriano Texeira Salan', em desacordo com o art. 6º, V, da Lei nº 9.717/98, podendo os responsáveis estarem incursos no art. 11, I da Lei nº 8.429,92, sem prejuízo da iniciativa do controle externo, insculpida no art. 125, II da Lei nº 2423/96;
- b) Que  apure  a  concessão  de  empréstimo  realizada  em  exercícios anteriores pelo COARIPREV,  no valor de R$  3.9000.000,00, em desacordo com o art. 6º, V da Lei nº 9.717/98, podendo os responsáveisDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 675/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

estarem inclusos no art. 11, I da Lei nº 8429,92, sem prejuízo da iniciativa do controle externo, insculpida no art. 125, II, da Lei nº 2.423/96.

9.2 - Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator no sentido de:

9.2.1 Aplicar multa ao Sr. Emídio Rodrigues Neto no valor de 9.864,27 (nove mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e vinte e sete centavos), com base no art. 308, inciso  II da Resolução nº 04/2002 (Regimento  Interno do TCE/AM), pelo atraso do envio do ACP nos meses de janeiro a maio, junho, julho, outubro e novembro do exercício de 2013;

9.2.2 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral