Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº124/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº10962/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Ronan dos Santos Barbosa
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7803/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ronan dos  Santos  Barbosa , responsável  pela Câmara  Municipal  De Barreirinha, exercício de 2021, nos termos do art. 71, II, e do art. 75 da Constituição Federal, c/c o art. 1º, II, e com o art. 22, II,  da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 11, III, 'a', 1, e com o art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ronan dos Santos Barbosa , no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado  no item  3 ,  do  Relatório-Voto (Atraso  na  publicação dos  Demonstrativos  do  1º  Semestre  de  2021,  do  Relatório  de Gestão Fiscal -RGF) com fulcro no art. 1°, XI, XII e XXVI, no art. 52, da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art. 308,  I,  letra  'c'  da  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do TCE/AM),  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,10.3.Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº124/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar Multa ao Sr. Ronan dos Santos Barbosa, no valor de R$ 1.706,80 (um mil reais, setecentos e seis reais e oitenta centavos) e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, mencionado nos itens 1 e   2, (ausência de Controle de Pontos  dos  servidores  de  cargos  efetivos/comissionados  e irregularidades nos procedimentos licitatórios -Pregão Presencial nº 001/2021) do Relatório-Voto, com fulcro no art. 1°, XI, XII e XXVI, no art. 52, da Lei Estadual nº 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VII, da Resolução nº 04/2002, que deverá ser  pago na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº124/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Barreirinha:
- 10.4.1. que observe as regras quanto a indicação de fiscais de contrato  para  os  fins  de  controlar  o  recebimento,  bem como  a  utilização  do  material  e  o  cumprimento  das regras contratuais vigentes, conforme preceitua o art. 67, §1° c/c art. 15, §8° da Lei Federal nº 8.666/93;
- 10.4.2. cumpra com rigor os prazos de remessa dos Relatórios de Gestão Fiscal - RGF, via Sistema eContas - GEFIS, em  cumprimento  aos  normativos  legais  desta  Corte  de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.5. Dar quitação ao Sr.   Ronan dos Santos Barbosa , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, condicionada aos pagamentos das multas;
- 10.6. Determinar à Secretaria  do  Tribunal  Pleno  para  que  oficie  ao Responsável  sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.7. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  formalidades legais.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº124/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4