&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10964/2014.

- Apenso: Processo nº 10524/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Manoel  Hélio  Alves  de  Paula,  Prefeito  Municipal  de  Guajará  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 92/2014 (fls. 473/497); DICREA Informação nº 26/2015 (fls. 548/550) e DICOP  - Relatório Conclusivo  nº 209/2014 (fls. 530/544).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1918/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 556/559).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2013.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a Aprovação com Ressalvas das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos,  e  acolhido, à  unanimidade , o  Voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância parcial com o pronunciamento do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO , pela APROVAÇÃO  DAS  CONTAS  COM RESSALVAS do Prefeito Municipal de  Guajará, exercício financeiro de 2013, de responsabilidade  do  Senhor Manoel  Hélio  Alves  de  Paula ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas à época.

- 10- Ata : 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de Julho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.

Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 44/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10964/2014.

- Apenso: Processo nº 10524/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Manoel  Hélio  Alves  de  Paula,  Prefeito  Municipal  de  Guajará  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 92/2014 (fls. 473/497); DICREA Informação nº 26/2015 (fls. 548/550) e DICOP  - Relatório Conclusivo  nº 209/2014 (fls. 530/544).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1918/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 556/559).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Multas. Prazos. Cobrança Executiva. Recomendações à Origem. Determinação à DICAMI.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  Voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULARES  COM  RESSALVAS à  Prestação  de  Contas  da Prefeitura  Municipal  de Guajará, relativo ao exercício financeiro de 2013,  na Gestão do senhor Manoel Hélio Alves de Paula ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas à época, nos termos do parágrafo 2.º do art. 1.º da Resolução n.º 09/97, c/c art. 22, II, c/c art. 24 da Lei nº 2.423/96;

9.2- Aplicar MULTA no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro  reais  e  doze  centavos),  ao  Senhor Manoel  Hélio  Alves  de  Paula ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, referente a 10% do valor previsto no art. 54, § 2.º, da Lei nº. 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/2012, conforme estabelece o art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n°  2.423/96,  pelo  conjunto  da  obra,  tendo  em  vista  as impropriedades descritas no ITEM 5.6, SUBITENS 5.6.1, 5.6.2 e 5.6.3 e ITENS 5.7, 5.8, 5.9 (DICAMI), 13.4, 13.5,   13.7, (DICOP); 22.2 e 22.3 (DICREA) do Relatório/Voto;

9.3-  FIXAR  PRAZO de  30  (trinta)  dias,  a  contar  da  notificação,  para  que  o responsável recolha o valor da multa acima aplicada aos cofres da Fazenda Pública, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.4- AUTORIZAR a imediata Cobrança Executiva , nos moldes do art. 173 da Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  caso  o

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 44/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

responsável não recolha o valor referente a multa aplicada por esta Corte de Contas e ainda a inscrição na Dívida Ativa , caso persista o débito;

9.5- RECOMENDAR à origem que:

9.5.1Encaminhe em exercícios vindouros, documentos que comprovem que as Contas ficaram à disposição da população conforme disposto no art. 49 e art. 50, da Lei Complementar n° 101/2000, c/c o art. 31, § 3°, da CF/88 e art.  126, parágrafo 1° da CE/89;

9.5.2- Observe com rigor o que determina o disposto no artigo 165, § 3º da  CF/88  e  artigo  51,  §  1º,  inciso  I,  da  Lei  nº  101/2000,  sob  pena  de  considerar reincidência em Prestação de Contas Futuras;

9.5.3Nomeie Representantes da Administração para o acompanhamento  de  todos  os  Contratos  e seus  Aditivos,  bem  como  os  Relatórios  de Execução dos mesmos como determina o art. 67, a Lei nº 8666/93;

9.5.4- Observe com rigor o que determina o disposto nos artigos 60, 61, Parágrafo Único, artigo 62, 65, incisos II e V e artigo 73, inciso I, aliena 'a' da Lei 8666/93, sob pena de se considerar a reincidência em Prestação de Contas Futuras;

9.5.5O Relatório Resumido da Execução Orçamentária seja publicado no  padrão  estabelecido  pela  Secretaria  do  Tesouro  Nacional,  conforme  Manual  de Demonstrativos  Fiscais e que alimente o sistema GEFIS  corretamente  e  na  sua integralidade, observando a descrição dos campos contidos no sistema para que se evite inconsistência de dados sob pena de aplicação de multa por esta Corte de Contas em razão da reincidência;

9.5.6-  Proceda à  atualização  dos  dados  no portal  de  transparência objeto  do  Processo  em  apenso, sob  pena  de  ser  considerado  reincidente  em  análises futuras;

9.5.7- Observe com rigor o que determina o disposto nos artigos 60, 67 Parágrafo Único, 70 e 112, da Lei 8666/93 bem como o artigo 1º, 2º e 3º da Lei Federal nº 6.496/77,  c/c  os  artigos  1º,  2º  e  3º,  da  Resolução  425/98-CONFEA  e  artigo  1º,  da Resolução 1024/2009-CONFEA, sob pena de se considerar a reincidência em Prestação de Contas Futuras;

## 9.6- DETERMINAR A DICAMI:

9.6.1- Que a próxima Comissão de Inspeção verifique a designação de  Representante  da  Administração  para  o  acompanhamento  de  todos  os contratos  e seus Aditivos, bem como os relatórios de execução do mesmo ao Prefeito Municipal sob pena de APLICAÇÃO DE MULTA por esta Corte de Contas em razão da reincidência;

9.7Nos  termos  do Voto-Destaque do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva, acolhido integralmente pelo Relator:

9.7.1- Aplicar MULTA ao Sr. Manoel Hélio Alves de Paula , com fulcro no artigo 308, II, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no montante de R$ 3.288,09 , relativo ao atraso na remessa das informações ao ACP em 3 (TRÊS) meses, quais sejam: junho, outubro e dezembro de 2013;

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 44/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.

9.7.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos

cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002),  autorizando  a instauração  da cobrança  executiva , no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas.

10- Ata : 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 19 de Julho de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral