Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 554/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10969/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Pensões e Aposentadorias de Envira - FAPENV.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsáveis: Senhora Antônia Enilda da Silva Pinheiro (Secretária de Administração Municipal  responsável  pelo  pagamento  dos  benefícios  no  período  de  01.01.2013  a 18.12.2013)  e  do  Senhor  Júlio  Chagas  de  Pinho  Mattos  (Presidente  do  Conselho  de Administração e Ordenador de Despesas no período de 19.12.2013 a 31.12.2013).
- 6Unidade  Técnica: Relatório Conclusivo n. 11/2014-DICERP, fls. 1267/1342 e Informação Conclusiva n. 03/2015-DICERP, fls. 1384/1389.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 1106/2015-DMP-MPC-FCVM,  fls.  1390/1397  -  Procuradora  de  Contas  Dra.  Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo de Pensões e Aposentadorias de Envira -FAPENV. Exercício de 2013.

Contas irregulares (período de 01.01.13 a 18.12.13)  e  regulares  (período  de  19.12.13  a 31.12.13). Multas aos responsáveis. Revelia do ex-gestor. Prazo. Determinações e recomendações que se fazem necessárias.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria ,  nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 Julgar IRREGULAR a prestação de contas da Sra. ANTÔNIA ENILDA DA  SILVA  PINHEIRO ,  ordenadora  de  despesa  do  FAPENV,  referente  ao  período  de 01.01.13 a 18.12.13, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;

9.2 -  APLICAR MULTA à Sra.  ANTÔNIA ENILDA DA SILVA PINHEIRO , ordenadora de despesa do FAPENV, no período de 01.01.13 a 18.12.13:Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 554/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a)  no  valor  de R$  1.096,03 (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos) por  cada mês  de  competência  em  que  houve  atraso  no  envio  de  dados  via ACP, ou seja, de janeiro a setembro de 2013 , totalizando o valor de R$ 9.864,27 (nove mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e vinte e sete centavos) , com fulcro no art. 308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

b) no valor de R$ 13.152,38 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e oito centavos) , com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM,  por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial devido  à  restrição  não  sanada  dos  subitens 1.1.32 e 2.2.1 do Relatório/Voto.

9.3 - JULGAR REGULAR a  prestação de contas do SR. JÚLIO CHAGAS DE PINHO MATTOS , Presidente do Conselho de Administração do FAPENV, referente ao período de 19.12.13 a 31.12.13, conforme art. 188,  II, §  1º,  I, da Res. TCE nº 04/02 c/c arts. 6º, 19, II, e 22, I, da Lei nº 2.423/96;

9.4  APLICAR  MULTA ao Sr.  IVON  RATES  DA  SILVA , Prefeito  do Município de Envira no exercício de 2013, no valor de R$ 13.152,38 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e oito centavos) , com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM, por ato praticado com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial devido às restrições não sanadas nos subitens 2.1.1 e 2.1.2 do Relatório/Voto;

9.5  CONSIDERAR  REVEL o  Sr. ZILDO  FRANÇA  DE  LIMA -  expresidente do FAPENV, nos termos do art. 20, §4º, da Lei n. 2.423/96,  devendo lhe ser aplicada a multa no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) , prevista no art. 54, IV, da Lei nº 2.423/96 c/c ART. 308, I, a, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à diligência ou decisão do Tribunal ;

9.6 - APLICAR MULTA ao  Sr. ZILDO FRANÇA DE LIMA -  ex-Presidente do FAPENV, no importe de R$ 17.536,51 ( dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais  e  cinquenta  e  um  centavos) ,  conforme  o  esculpido  no  54,  inciso  II,  da  Lei  n. 2.423/1996 c/c o art. 308, inciso VI, da Resolução n. 04/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial devido às restrições não sanadas nos subitens 2.3.1,  2.3.2,  2.3.2.1,  2.3.2.2,  2.3.2.3,  2.3.2.4,  2.3.2.5,  2.3.2.6,  2.3.2.7,  2.3.2.8,  2.3.2.9, 2.3.2.10, 2.3.2.11, 2.3.2.12, 2.3.2.13;

9.7 - FIXAR O PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento dos valores mencionados acima aos cofres da Fazenda Pública de Envira, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos  termos  do  art.  72,  III,  'a',  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  c/c  art.  169,  I,  e  art.  174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 554/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.8  -  AUTORIZAR ,  caso  os  valores  das  sanções  não  sejam  recolhidos dentro do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

## 9.9 - DETERMINAR:

- a. ao SR. IVON RATES DA SILVA , o cumprimento disposto na análise da defesa das restrições parcialmente sanadas 1.2.1, 1.2.2 e 2.1.2;
- b. ao  atual  responsável  pelo  FAPENV ,  o  cumprimento  do  disposto  na análise da defesa das restrições parcialmente sanadas constantes nos subitens  1.1.2,  1.1.3,  1.1.4,  1.1.5,  1.1.6,  1.1.7,  1.1.8,  1.1.9,  1.1.10, 1.1.11,  1.1.12,  1.1.13,  1.1.14,  1.1.15,  1.1.16,  1.1.17,  1.1.18,  1.1.19, 1.1.20,  1.1.21,  1.1.22,  1.1.23,  1.1.24,  1.1.25,  1.1.26,  1.1.27,  1.1.28, 1.1.29, 1.1.30, 1.1.31, 1.1.33, 1.1.34 e 2.2.1.

## 9.10 -RECOMENDAR:

- a. ao  Sr.  IVON  RATES  DA  SILVA ,  Prefeito  do  Município  de  Envira,  o cumprimento  do  disposto  na  análise  da  defesa  da  restrição  1.2.3  do Relatório/Voto;
- b. ao  Sr.  RAIMUNDO  LIRA  DE  CASTRO , Presidente  da  Câmara  de Vereadores,  o  cumprimento  do  disposto  na  análise  da  defesa  da restrição 1.3 do Relatório/Voto.
- c. Ao atual gestor do FAPENV que instaure procedimento administrativo disciplinar em face do Sr. ZILDO FRANÇA DE LIMA, ex-presidente do FAPENV  e  ocupante  do  cargo  efetivo  de  Auxiliar  Administrativo  da Secretaria de Educação, em razão dos fortes indícios de irregularidades nas movimentações bancárias a débito da conta corrente do FAPENV e de  possível  pagamento  de  remuneração  após  sua saída  do  órgão,  o que caracterizaria pagamento indevido e, portanto, dano ao erário. Não olvidando  ainda  da  apuração  de  omissão  na realização  das  condutas listadas nos itens 2.3.1, 2.3.2, 2.3.2.1, 2.3.2.2, 2.3.2.3, 2.3.2.4, 2.3.2.5, 2.3.2.6, 2.3.2.7, 2.3.2.8, 2.3.2.9, 2.3.2.10, 2.3.2.11, 2.3.2.12, 2.3.2.13 do Relatório/Voto;

9.11 -  ORDENAR que a próxima Comissão de Inspeção in loco verifique o cumprimento das determinações emanadas pelo Tribunal de Contas;

9.12 REMETER cópia do presente feito, inclusive, da decisão que vier a ser  proferida  nos  presentes  autos,  ao  Departamento  dos  Regimes  de  Previdência  do Serviço Público - DRPSP subordinado à Secretaria de Políticas de Previdência Social  SPPS  do  Ministério  da  Previdência  Social  para  adoção  das  medidas  que  entender pertinentes, bem como ao Ministério Público Estadual.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 554/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACVencido: o Conselheiro Raimundo José Michiles, que divergiu do voto do Relator no tocante à responsabilização do ex-gestor Zildo França de Lima.

10- Ata : 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 05 de agosto de 2015.

12- Especificação do quorum:

Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral