Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10967/2018.
- Apensos: Processo nº  12122/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Jose Maria Silva da Cruz (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2789/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Boca do Acre.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas, referente  ao  exercício  de  2017,  do  Senhor Jose  Maria  Silva  da  Cruz, Prefeito  do  Município  de  Boca  do  Acre  e Ordenador de Despesas, à época, em razão das irregularidades listadas na fundamentação do Relatório/Voto, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da  CR/1988,  c/c  o  artigo  127  da  CE/1989,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.
- 11Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 15 de Julho de 2020.
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

1- Processo TCE - AM nº 10967/2018.

Apensos: Processo nº  12122/2018.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Jose Maria Silva da Cruz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2789/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Senhor Jose Maria Silva da Cruz , Prefeito do Município de Boca do Acre e Ordenador de Despesas, à  época,  em  razão  das  impropriedades  em  razão  das  impropriedades sobreditas  e  não  sanadas  nesta  instrução, nos  termos  dos  artigos  18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  a  Prestação  de  Contas  do Prefeito do Município de Boca do Acre, referente ao exercício de 2017.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Senhor Jose  Maria  Silva  da  Cruz, Prefeito do Município de Boca do Acre e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, com fulcro no artigo 54, incisos II e III da Lei Orgânica do TCE/AM nº 2.423/1996 c/c o artigo 308, VI da Resolução TCE/AM nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes de saneamento listadas na fundamentação do

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no  artigo  173  da Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  4/2002  RITCE/AM

- 10.3. Considerar em Alcance o  Senhor Jose Maria Silva da Cruz, Prefeito do Município de Boca do Acre e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$  1.199.619,96 (um  milhão,  cento  e  noventa  nove  mil, seiscentos e dezenove reais e noventa e seis centavos), com fulcro no artigo 304, inciso VI da Resolução nº. 04/2002-RITCE/AM, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  em  razão  dos  débitos  demonstrados  na fundamentação do Relatório/Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Boca  do  Acre  por descumprimento de/pelas improbidades apontadas, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o  prazo  estabelecido,  e  não  havendo  recolhimento  da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.
- 10.4. Determinar ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for  o  caso,  represente  junto  ao  Ministério  Público  Estadual  os  ilícitos cometidos pelo Senhor José Maria Silva da Cruz , Prefeito do Município de  Boca  do  Acre  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  encaminhando cópias  autenticadas  dos  autos,  para  que  sejam  adotadas  as  medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do artigo 129, da CR/1988, c/c os artigos 114, inciso III, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 54, inciso XII, da Resolução nº 04/2002-RITCE.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Determinar que  seja  Comunicada  a  decisão  proferida  ao Tribunal Regional  Eleitoral  no  Estado  do  Amazonas ,  em  razão  do  artigo  1º, inciso I, alínea 'g', da Lei Complementar nº 64, de 18/5/1990.
- 10.6. Determinar o encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao Ministério Público Estadual para apuração e tomada de providências que entender  cabíveis  no  âmbito  de  sua  competência,  relativamente  às irregularidades  apontadas  na  Prestação  de  Contas  que  constituem indícios de improbidade administrativa, na forma do art. 22, § 3º, da Lei nº 2.423/1996.
- 10.7. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a reincidência do cometimento das impropriedades relatadas na fundamentação do Relatório/Voto, em futuras prestações de contas, quais sejam:
- 10.7.1 Termo de Referência utilizado para subsidiar o processo licitatório, não apresenta elementos necessários e suficientes, com nível de precisão adequado  para  caracterizar o objeto da contratação, conforme descrito  abaixo,  impossibilitando  avaliar  a  coerência  entre  os quantitativos estimados de áreas a serem beneficiadas com o número de profissionais contratados.
- 10.7.2 Ausência da Planta das ruas e roteiros, e memória de cálculo para o quantitativo adotado da área considerada de limpeza;
- 10.7.3 Ausência  de  Memorial  de  dimensionamento  da  mão  de  obra (equipes), para o quantitativo e tipos de profissionais adotados;
- 10.7.4 Ausência de Memorial contendo os roteiros, frequências, periodicidades e horários da varrição;
- 10.7.5 Ausência  de  Memorial  com  a  metodologia  de  execução  dos serviços;
- 10.7.6 Inobservância à Resolução nº 27/2102-TCE/AM, que dispõe sobre os  procedimentos  de  controle  interno  relativos  a  obras  e  serviços  de engenharia  a  serem  adotados  pela  Administração  Direta  e  Indireta Estadual,  do  Município  de  Manaus  e  dos  Municípios  do  interior  do Estado, referente ao seu Art. 2º, §2º e §3º;

10.7.7 Ausência de portaria designando os responsáveis pela

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

fiscalização do contrato, ou documento equivalente (Art. 58, III; Art. 67 a 70 e 112 da Lei 8666/93);

- 10.7.8 O  aviso  de  Edital  foi  publicado  no  Diário  Oficial  da  União. Entretanto,  não  houve  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado,  como também em jornal diário de grande circulação no Estado. (art. 21 c/c art. 38, II da Lei 8666/93);
- 10.7.9 Aviso de Edital foi publicado no Diário Oficial da União. Entretanto,  não  houve  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado,  como também em jornal diário de grande circulação no Estado. (art. 21 c/c art. 38, II da Lei 8666/93);
- 10.7.10 Ausência dos documentos de habilitação, referente à qualificação  técnica,  das  empresas  participantes,  conforme  item  8.4, subitem 8.4.1 do próprio Edital. (Art. 27, II c/c art. 30, da Lei 8666/93);
- 10.7.11 Ausência de portaria designando os responsáveis pela fiscalização do contrato, ou documento equivalente (Art. 58, III; Art. 67 a 70 e 112 da Lei 8666/93);
- 10.7.12 Ausência dos comprovantes de pagamento de salários, apólices de  seguro  contra  acidentes  de  trabalho,  quitação  de  suas  obrigações trabalhistas, previdenciárias relativas aos seus cooperados que prestam ou tenham prestado serviço ao contratante, por força deste contrato;
- 10.7.13 Ausência  dos  respectivos  relatórios  contendo  os  quantitativos mensais  de  cada  um  dos  tipos  de  serviços  realizados  e  os  valores apurados;
- 10.7.14 Ausência das guias de recolhimento junto a Previdência SocialGFIP/GPS,  que  deverão  corresponder  ao  período  de  execução  do contrato;
- 10.7.15 Protocolo  de  Envio  de  Arquivos,  emitido  pela  Conectividade Social;  -Relação  dos  Cooperados  constantes  do  Arquivo  SEFIP-RE, constantes da relação de prestadores de serviços;
- 10.7.16 Ausência  de  prova  do recolhimento  do  ISS,  por meio  de  cópia autenticada da guia de recolhimento correspondente aos serviços executados, referenciada à data de emissão da nota fiscal;
- 10.7.17 Ausência  do  destaque  do  valor  da  retenção  previdenciária  na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

Nota fiscal emitida pela contratada;

- 10.7.18 Ausência  da  cópia  da  Folha  de  Pagamento  especifica  para  os serviços realizados sob o contrato, identificando o número do contrato, a unidade que o administra, relacionando respectivamente todos os cooperados colocados à disposição dessa;
- 10.7.19 Nome  dos  cooperados;  -Cargo  ou  função;  -Remuneração, discriminando  separadamente as  parcelas  sujeitas  ou  não  à  incidência das  contribuições  previdenciárias;  -Descontos  legais;  -Resumo  geral consolidado da folha de pagamento;
- 10.7.20 Descumprimento pelo ente da Lei de Acesso à Informação;
- 10.7.21 Ausência de informações sobre a receita nos últimos 6 meses, incluindo natureza, valor de previsão e valor arrecadado;
- 10.7.22 Ausência  de  informações sobre despesa nos últimos 6 meses, quanto ao valor do empenho, liquidação, pagamento e favorecido;
- 10.7.23 O  site  não  apresenta  dados  nos  últimos  6  meses  contendo: Íntegra  dos  editais  de  licitação,  Resultado  dos  editais  de  licitação  e Contratos na íntegra;
- 10.7.24 O  ente  não  divulga  as  seguintes  informações  concernentes  a procedimentos licitatórios com dados dos últimos 6 meses, Modalidade, Data, Valor, Número/ano do edital, Objeto;
- 10.7.25 O site não apresenta Relatório estatístico contendo a quantidade de pedidos de informação recebidos, atendidos e indeferidos, bem como informações genéricas sobre os solicitantes;
- 10.7.26 O Site possibilita a gravação de relatórios em diversos formatos eletrônicos,  abertos  e  não  proprietários,  tais  como  planilhas  e  texto (CSV), de modo a facilitar a análise das informações;
- 10.7.27 No  Serviço  de  Informações  ao  Cidadão  -SIC,  não  consta indicação dos horários de funcionamento;
- 10.7.28 No  site  está  disponibilizado  o  registro  das  competências  e estrutura organizacional do ente;
- 10.7.29 O Portal não disponibiliza endereços e telefones das respectivas

Pág. 7

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

unidades e horários de atendimento ao público;

- 10.7.30 Não  há  divulgação  de  diárias  e  passagens  por  nome  de favorecido e constando, data, destino, cargo e motivo da viagem;
- 10.7.31 Descumprimento de prazos do Sistema GEFIS;
- 10.7.32 Descumprimento do prazo e/ou ausência de envio de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referentes aos seis bimestres de 2017 do RREO, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Resolução 15/13 c/c a 24/13;
- 10.7.33 Descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  aos  seis bimestres de 2017 do RREO, conforme sistema e-Contas (GEFIS), em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 165, §3º, da Constituição Federal c/c art. 52 da LC nº 101/00;
- 10.7.34 Descumprimento do prazo e/ou ausência de envio de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referentes aos dois bimestres de 2017 do Relatório de Gestão  Fiscal, em  desacordo  ao  prazo  de  45  dias estabelecido na Lei Estadual 2.423/96 c/c Resoluções 15 e 24/13;
- 10.7.35 Descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  aos  dois semestres de 2017 do Relatório de Gestão Fiscal, conforme sistema eContas (GEFIS), em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 55, § 2º da LC nº 101/00;
- 10.7.36 Desatualização do Portal da Transparência em consulta realizada em 20/04/18 em descumprimento aos arts. 48, 55, § 2º, da Lei Complementar 101/00, ao não disponibilizar o instrumento de transparência da gestão fiscal;
- 10.7.37 Divergência  entre  Razão  Contábil/Saldo  Bancário  X  Balanço Financeiro;
- 10.7.38 Ausência de Processo de Execução da Dívida Ativa;
- 10.7.39 Descumprimento do limite de gastos com pessoal;
- 10.7.40 Identificação de atraso do repasse integral de repasse constitucional à Câmara Municipal de Boca do Acre;

10.7.41 Ausência de controle eficiente de bens do Ativo Imobilizado;

Pág. 8

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.7.42 Não há critério definindo dos conceitos adotados na 'Situação do Bem' relativo  ao  estado  de  conservação  do  bem  patrimonial  que  são: ótimo, bom, razoável e danificado;
- 10.7.43 Os  bens  como computadores,  impressoras  são  repassados  as Unidades sem Termo de Cautela;
- 10.7.44 Ausência de controle dos bens de consumo;
- 10.7.45 Não há local específico para guarda, organização e acondicionamento dos materiais;
- 10.7.46 Ausência de Ficha de Estoque de cada mercadoria contendo a movimentação (entrada com o registro da nota fiscal e saída com o nº da requisição);
- 10.7.47 Ausência  de  controle  Informatizado  eficiente  da  movimentação dos materiais (entrada e saída), inexistem ficha de controle manual ou automatizada e ao final do exercício os saldos de todos os itens foram zerados;
- 10.7.48 Ausência de Aplicação na Função 365 - Educação Infantil;
- 10.7.49 Descumprimento  da  estratégia  18.1  -  Estrutura  das  redes públicas de educação básica;
- 10.7.50 Não atendimento ao Princípio da Publicidade;
- 10.7.51 Fiscal da Execução dos Contratos;
- 10.7.52 Inexistência  de  acompanhamento  e  fiscalização  da  execução contratual por um representante da Administração especialmente designado;
- 10.7.53 Inobservância  de  procedimentos  em  julgamento  dos  Pregões Presenciais;
- 10.7.54 Ausência de Condições quanto ao local, prazo de entrega, forma de  pagamento,  e  nos  casos  de  serviços,  quando  cabível,  frequência, periodicidade,  características  do  pessoal,  materiais  e  equipamentos  a serem utilizados, procedimentos, cuidados, deveres, disciplina e controles a serem adotados;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

10.7.55 Realização periódica de pesquisa de mercado para comprovação da vantajosidade;

10.7.56 Ausência de designação do servidor e Fiscal do contrato.

- 10.8. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral