&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 517/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10964/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Elvis  Presley  Graça  Souza,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Benjamin Constant, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI -  Relatório Conclusivo nº 38/2015 (fls. 1456/1486).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2302/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1487/1489).
- 8- Relator: Conselheiro Erico Xavier Desterro da Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Benjamin Constant. Exercício 2014.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Prazo. Recomendação à Origem. Notificação ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Benjamin  Constant,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2014,  de  responsabilidade  do Gestor, ordenador de despesa, Sr. Elvis Presley Graça Souza , conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b', 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2-  Considerar em alcance o  Gestor Responsável, ordenador  de despesa Sr. Elvis Presley Graça Souza ,  no  montante de R$  54.579,04 (cinquenta e quatro mil quinhentos e setenta e nove reais e quatro centavos), com devolução aos cofres públicos do município de Benjamin Constant, corrigidos, com fulcro no artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido às restrições acostadas nos itens 20.3 e 20.5 deste Voto;

9.3- Aplicar multa ao Sr. Elvis Presley Graça Souza , Presidente da Câmara Municipal de Benjamin Constant, exercício de 2014, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800,00 (oito mil e oitocentos reais); em face do disposto nos itens 20.1 a 20.5, deste Voto;

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa constante no  item  anterior  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 517/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.5- Recomendar à origem :

9.5.1Cumpra com maior rigor os itens 01-01-07-10-12-14-16 e 17 citados no item 18.3 do Relatório Conclusivo da DICAMI;

9.5.2Que  observe  com  maior  rigor  as  exigências  trazidas  pela  Lei  nº 8.666/93,  principalmente  quanto  a  elaboração  dos  Projetos  Básicos  e  Executivos  de Obras e Serviços;

9.5.3atentar para as determinações contidas nas Leis, Resoluções e a Lei Orgânica, deste Tribunal de Contas, que norteiam as regras das contas públicas, no intuito de melhor atender as exigências para o devido processo de prestação de contas;

9.6- Notificar o interessado com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e para, querendo, apresentar o devido recurso;

- 10-Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 14 de Junho de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Erico Xavier Desterro e Silva, Josué Claudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA SILVA JUNIOR

Conselheiro-Presidente

ERICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição