&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº284/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10967/2015. Apenso: Processo nº  11252/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Raimundo Rodrigues de Souza - Presidente da Câmara Municipal de Maués.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2449/2015-MP-CASA,  do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador-Geral de Contas (fls. 532/534).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Maués. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Encaminhamento. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do  Sr. Raimundo Rodrigues de Souza, Presidente e Ordenador de Despesas, responsável pela Prefeitura Câmara Municipal de  Maués, no curso do exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Rodrigues de Souza, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação ao Responsável e condicionando-o ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Raimundo Rodrigues  de  Souza  no  valor  de  R$ 4.384,12  que  deve  ser  recolhida  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ,  por conta das irregularidades 2.6 e  2.12,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002RI/TCE/AM,  pelo  descumprimento  das  improbidades  apontadas.  O recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  com  comprovação perante  este  Tribunal  dos  valores  recolhidos,  tudo  em  conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei nº 2.423/96, c/c o §4° do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº284/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

art. 174 da Resolução nº 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);

- 9.3. Encaminhar os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos na Resolução nº 3/2011-TCE;
- 9.4. Determinar a  Câmara Municipal de  Maués, nos termos do §2º do art. 188º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.4.1. zele pelo adequado  e  tempestivo  preenchimento  das informações no sistema E-Contas, nos termos da Resolução nº 13/2015-TCE/AM;
- 9.4.2. alimente  de  forma  tempestiva  o  Portal  da  Transparência da Câmara, nos termos do art. 48 e de seus parágrafos da LRF, bem como da Lei nº 12.527/2011;
- 9.4.3. melhore a qualidade do sinal de internet junto à empresa prestadora  de  serviços,  bem  como,  na  ocorrência  de problemas técnicos com o sistema GEFIS e  SAP, tenha em seu poder o comprovante legal das medidas tomadas, com a imediata comunicação ao Tribunal de Contas;
- 9.4.4. cumpra, para as próximas licitações, a regra do caput do artigo 38  da  Lei federal nº 8.666/93, que  trata da numeração de folhas nos processos de licitação;
- 9.4.5. formalize processo administrativo de contratação contendo todos  os  documentos  e  requisitos  necessários  para  a regular  a  locação  de  imóvel  (observe  a  Lei  Federal  nº 8.666/93);
- 9.4.6. cumpra,  nas  próximas  contratações  de  serviços  e/ou aquisições de bens nos exercícios vindouros, as prerrogativas  da  Lei  Complementar  nº  123/2006,  dando prioridade as empresas comerciais locais, ou seja, localizadas no Município;
- 9.4.7. observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas, sustentará  o  julgamento  das  Contas  pela  irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº284/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 3