&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº8/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10968/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Felipe Antônio.
- 4- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 5- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:

- 6.1. Conhecer os presentes  Embargos  de  Declaração  do  Sr.  Felipe Antônio, Prefeito de Urucará, visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos no art. 148 e seguintes do RI/TCE;
- 6.2. Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  do  Sr. Felipe Antônio, mantendo o Acórdão n° 54/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO na íntegra, por ter aplicado corretamente o Direito;
- 6.3. Determinar a Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique o Senhor Felipe Antônio, por meio de seu patrono , para tomar ciência do Acórdão  e,  após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos termos dos arts. 159 e 160, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, adote as providências do caput , do art. 161, da referida Resolução.
- 7- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 10-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral