Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1205/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10965/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Rodrigo Corrêa Bentes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3942/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Maués. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Maués, Exercício  Financeiro  de  2022 , sob responsabilidade do Sr. Rodrigo Corrêa Bentes , Presidente da Câmara, à época, conforme o art. 22, II e da Lei nº 2.423/96- LO/TCE;
- 10.2. Recomendar que seja recomendado à direção da  Câmara Municipal de Maués,  que  observe com  rigor a documentação  exigida na formalização dos procedimentos licitatórios realizados pelo órgão;
- 10.3. Recomendar a Câmara Municipal de Maués, que atente quanto a vigência da Lei nº 8.666/93, até sua extinção, pois o novo regramento sobre  Licitações  e  Contratos  Administrativos  foi  instituído  pela  Lei  nº 14.133/2021, e trouxe uma série de inovações, tais como a exclusão das modalidades de carta-convite e tomada de preços e a inclusão de uma  nova  modalidade:  o  diálogo  competitivo.  A  nova  regra  também estabelece  que  os  processos  ocorrerão  preferencialmente  por  meios digitais  (art.  12,  inciso  VI).  As  licitações  presenciais  viram  exceção,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1205/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

devem  ser  justificadas  e  ter  as  sessões  obrigatoriamente  registradas em ata e gravadas em áudio e vídeo;

10.4. Dar ciência ao Sr. Rodrigo Corrêa Bentes , e aos demais interessados no processo;

10.5. Arquivar o processo, após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral