Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº67/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10968/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Adautivo Ferreira da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Monize Rafaela Pereira Almeida - OAB/AM 7065.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 971/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2017.

Alcance. Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar em Alcance o Sr. Adautivo Ferreira da Silva , no valor de R$10.331,44 (Dez mil, trezentos e trinta e um reais e quarenta e quatro centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara  Municipal  de  Boca  do  Acre  por  descumprimento  de/pelas impropriedades apontadas,  nos  termos  do  artigo  304,  inciso  III,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, em  razão  dos  débitos  demonstrados  na  fundamentação do Voto, devendo o montante ser recolhido na esfera Municipal à Câmara de Boca do Acre, com a devida comprovação nestes autos (artigo  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine  ao  Chefe  do  Poder  Executivo  daquele  município  que proceda  a  inscrição  na  Dívida  Ativa  e  a  imediata  cobrança  judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.

10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Adautivo Ferreira da Silva , Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre e Ordenador de  Despesa,  à  época, nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº67/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Adautivo  Ferreira  da  Silva ,  no  valor  de R$ 6.827,19 (Seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, na forma prevista no artigo 1º, XXVI, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso V, do RITCE, pelo cometimento das impropriedades listadas no Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 10.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  da  Câmara  Municipal  de Boca do Acre, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras.
- 10.4.2. Notifique  o Sr. Adautivo  Ferreira  da  Silva , Presidente  da Câmara Municipal de Boca do Acre e Ordenador de Despesa, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso.
- 10.4.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do artigo 162, §2º, do RITCE.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº67/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição