Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº13/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10965/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Simeão Garcia do Nascimento - Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5363/2016-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 2029/2034).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Tonantins de responsabilidade do Senhor Simeão Garcia do Nascimento, referente ao exercício de 2014, nos termos do art 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal de 1988 c/c art. 127 da Constituição do Estado, art. 18, inciso I, da  Lei  Complementar  nº  06/91  e  art.  1º,  inciso  I  e  art.  29  da  Lei  nº 2423/96 c/c art. 11, inciso II do Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado.
- 10Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº13/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13-  Representante  do  Ministério  Público:

Dr.

Carlos  Alberto  Souza  de

Almeida,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº13/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10965/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Simeão Garcia do Nascimento - Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5363/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas(2029/2034).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Encaminhamento. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Tonantins de responsabilidade do senhor Simeão Garcia do Nascimento,  Prefeito  Municipal  e  ordenador  de  despesas,  exercício 2014, conforme o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' c/c art. 25 da Lei nº 2423/96, levando  em  consideração  as  ocorrências  das  restrições sobreditas e não sanadas;
- 9.2. Considerar em Alcance o senhor Simeão Garcia do Nascimento no valor  de R$ 4.613.036,73 ( quatro  milhões,  seiscentos e  treze  mil, trinta  e  seis  reais  e  setenta  e  três centavos ) que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal,  Prefeitura Municipal de  Tonantins, conforme  explicitado  na  Notificação  nº  02/2015  às  fls.  604/608,  no Parecer  Ministerial às fls. 2029/2034  e  no  Relatório/Voto às fls. 2035/2045,  nos  termos  do  inciso I, do art. 304  e seguintes do Regimento Interno do TCE, devendo o recolhimento ser feito no prazo de 30 dias;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº13/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3. Aplicar Multa ao  senhor Simeão Garcia do Nascimento no  valor  de R$ 43.841,28 ( quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual, Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do art. 54, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002, haja vista as impropriedades não sanadas delimitadas nos itens: 22.2, 22.4, 22.5,  22.6  e  22.10 ,  todos  praticados  com  grave  infração  às  normas legais,  devendo  o  recolhimento  ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, inciso III da Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  inciso  I,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173 da Resolução nº 04/2002;
- 9.4. Aplicar Multa ao  senhor Simeão Garcia do Nascimento no  valor  de R$ 21.920,64 ( vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos ), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual, Encargos Gerais do Estado - SEFAZ,  nos termos do art. 54, inciso III, da Lei  nº 2423/1996 c/c art. 308, inciso V, da Resolução nº 04/2002, face as restrições dispostas nos itens: 22.7, 22.8 e 22.9 ,  configurando desta forma ato de gestão ilegítimo resultando dano ao cofre daquele município, devendo o recolhimento ser feito no prazo de 30 dias, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, inciso III da Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  inciso  I,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173 da Resolução nº 04/2002;
- 9.5. Aplicar Multa ao  senhor Simeão Garcia do Nascimento no  valor  de R$ 6.576,18 ( seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos ),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual,  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, em razão das irregularidades aponstadas nos itens  22.1  e  22.3, por  descumprimento  no  encaminhamento  de todos os bimestres do Sistema GEFIS, nos termos do art. 54, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c art. 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, devendo o recolhimento ser feito no prazo de 30 dias, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, inciso III da Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  inciso  I,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº13/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173 da Resolução nº 04/2002;

- 9.6. Encaminhar , por  determinação  do  art.  1º,  inciso  XXIV,  da  Lei  nº 2423/1996,  ao  Ministério  Público  Estadual,  em  razão  das  diversas irregularidades  constatadas  e  não  sanadas,  caracterizando  indícios fortíssimos de atos de improbidade administrativa (art. 10, incisos VII e X, da Lei nº 8429/1992), cópia das peças principais deste processo;
- 9.7. Notificar o  senhor  Simeão  Garcia  do  Nascimento  com  cópia  do Parecer Ministerial, do Relatório/Voto, e deste Acórdão para ciência do decisório e para, querendo, apresentar o devido recurso.
- 10Ata: 7ª Pauta Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS