
## PARECER PRÉVIO Nº 54/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10968/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr.  Felipe  Antônio, Prefeito  do  Município de Urucará e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 50/2016 (fls. 8183/8242).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3195/2016-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 8243/8254).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício de 2014.

Emissão  de  Parecer  Prévio  pela  desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos,  e  acolhido, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER  PRÉVIO , recomendando  a DESAPROVAÇÃO  DAS CONTAS do Prefeito Municipal de Urucará, exercício financeiro de 2014, de responsabilidade  do Sr.  Felipe  Antonio , nos  termos  do  art.  31,  parágrafos  1°  e  2°  da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n° 06/91 e art. 1°, inciso I e art. 29 da Lei n° 2423/96;

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.## PARECER PRÉVIO Nº 54/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral.## ACÓRDÃO Nº 54/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2016-TCE-Tribunal Pleno)

- 1-Processo TCE nº 10968/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Felipe  Antônio,  Prefeito  do  Município  de  Urucará  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 50/2016 (fls. 8183/8242).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3195/2016-MPC-JBS,  do  Dr. João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 8243/8254).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anuais da Prefeitura de Urucará, exercício de 2014, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa, Sr. Felipe Antônio , nos termos dos arts. 22, III, alíneas 'b' e 'c' e art. 25, da LO/TCE, c/c 188, §1º, III, 'b' e 'c' do RI/TCE considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2- Considerar em alcance o Gestor Responsável, ordenador de despesa, Sr. Felipe Antônio , no montante de R$ 44.200,18 (quarenta e quatro mil e duzentos reais e dezoito centavos), com devolução aos cofres públicos do Município de Urucará, corrigido monetariamente, tendo em vista a prática de ato antieconômico e lesivo aos cofres públicos, identificada no subitem restritivo 7.1-DICOP, com fulcro no art. 25 da LO/TCE c/c art. 190, inciso I e art. 304 do RI/TCE;

## 9.3- A plicar multa ao responsável no valor de:

9.3.1- R$ 10.000,00 (dez mil reais) , nos termos do art. 53, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 307, da Resolução TCE n. 4/2002, pelo dano causado ao erário conforme restrição 07, subitem 7.1, apontado pela DICOP;

9.3.2- R$ 20.000,00 (vinte mil reais) , nos termos do art. 54, II, da LO/TCE c/c o art. 308, VI, da RI/TCE, por ato praticado com grave infração à norma legal ouPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 54/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2016-TCE-Tribunal Pleno)

regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme itens 2, 11, 12, 16/20 e 20/28 do Relatório Conclusivo n° 50/2016-DICAMI e subitens 1.1, 1.2, 1.8, 2.1, 2.2, 2.7, 2.8, 3.1, 3.2, 3.8, 5.1, 5.3, 6.1, 6.2, 6.3 e 6.7 do Relatório Conclusivo n° 129/2015-DICOP, transcritos neste Voto;

9.4- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da

Fazenda Estadual das MULTAS discriminadas no item 4 deste voto, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da LO/TCE. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, § 3° da Resolução n° 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do RI/TCE;

9.5- Impor à origem a adoção das Determinações e Recomendações indicadas pelos Órgãos Técnicos no Relatório Conclusivo nº 50/2016- DICAMI (fls. 8.183/8.242), e no Relatório Conclusivo nº 129/2015-DICOP (fls. 8.068/8.128).

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral