Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1052/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10969/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Codajás
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Clemyson Marques Antunes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM nº 4.697
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2063/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Codajás. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Clemyson Marques Antunes ,  responsável pela Câmara Municipal de Codajás, referente ao exercício de 2017, com fundamento no art. 22, II, da Lei Estadual n.2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Clemyson  Marques  Antunes , no  valor  de R$ 1.706,80 ,  pelo  atraso  no  mês  de  dezembro,  no  encaminhamento  de dados  por  meio  magnético  fora  do  prazo  estabelecido  no  artigo  4º  da Resolução nº10/2012-TCE; que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1052/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à comissão:
- a) Que a próxima Comissão designada para inspecionar as contas do  Município  de  Codajás,  exercício  de  2018,  verifique  se  as inscrições, dos valores R$ 877,79, na conta 'Salário Família' em favor de Laudicéia Pinto e de R$ 12.233,28, em favor de Antônio Carlos, registrado na conta 'Créditos em Circulação Recebimentos independentes da execução orçamentária', foram registrados  pelo  Poder  Executivo  na  Dívida  Ativa  do  Município, para  execução  judicial,  com  a  devida  baixa  dos  respectivos valores  nas  Demonstrações  contábeis  da  Câmara  Municipal  de Codajás.

## 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Codajás que:

- a) O  cumprimento  aos  princípios  norteadores  da  Administração Pública, dentre outros, a legalidade, a impessoalidade, a moralidade e a eficiência, razoabilidade e economicidade expressamente elencados no artigo 37, caput, da CR/1988;
- b) Que cumpra o estabelecido na Lei nº 12.527/2011-Lei de acesso à informação  quanto  à  implantação  e  manutenção  dos  Portais  de Transparências e LC nº 131 de 2009.
- 10.5. Notificar o Sr. Clemyson Marques Antunes com cópia do Relatório/Voto,  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral