Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº872/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10967/2018. Apensos: Processo nº  12122/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Jose Maria Silva da Cruz.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5881.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  interposto  pelo  Senhor Jose Maria Silva da Cruz , Prefeito do Município de Boca do Acre e Ordenador de Despesas, à época, por preencher os requisitos legais;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração, interposto pelo Senhor Jose  Maria  Silva  da  Cruz, pelas  razões  já  expostas,  mantendo-se  o Acórdão na forma como foi prolatado;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Pleno, que dê ciência da decisão ao Senhor José  Maria  Silva  da  Cruz ,  Prefeito  do  Município  de  Boca  do  Acre  e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2017.
- 8- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 3 de Setembro de 2020.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº872/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral