Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 12/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10976/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Responsável: Sr.  Carlos  Gonçalves  de  Sousa  Neto,  Prefeito  Municipal  de  Uarini,  à época.
- 5- Exercício: 2014.
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3586/2017 - MP- RMAM - do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 2569/2571).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Uarini. Exercício 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendado a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelos arts. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, os termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio à Câmara Municipal de Uarini, recomendando a desaprovação das contas apresentadas pelo então Prefeito  Municipal  de  Uarini,  durante  o  exercício  de  2014,  o  Sr. Carlos Gonçalves de Sousa Neto, nos termos do artigo 127, § 5º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Março de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 12/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO  DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 12/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10976/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Responsável: Sr.  Carlos  Gonçalves  de  Sousa  Neto,  Prefeito  Municipal  de  Uarini,  à época.
- 5- Exercício: 2014.
- 6Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3586/2017 -  MP- RMAM- do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 2569/2571).
- 9Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Uarini. Exercício 2014.

Irregularidade. Recomendação. Multa. Alcance. PréAutorização. Cientificar.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregulares as Contas da Prefeitura Municipal de Uarini, exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr.  Carlos  Gonçalves  de Sousa Neto, então Prefeito Municipal;
- 10.2. Recomendar ao responsável que:
- a) disponibilize à população informações detalhadas sobre a execução orçamentária e financeira, via internet, em tempo real;
- b) publique no portal da transparência os  dados referentes às receitas fiscais do Município;
- c) mantenha os documentos técnicos de obras, reformas, e serviços de engenharia em seus arquivos;
- d) observe  a  exigência  de  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica assinada  pela  pessoa  física  ou  jurídica  executora  das  obras  e  dos serviços de engenharia.
- , fundada no artigo 54, II, da Lei Orgânica deste Tribunal, o  qual  se  ativa  em  virtude  de  múltiplas  violações  normativas,  com quantificação  moldada  sob  a  égide  do  artigo  308,  VI,  do  Regimento R$  21.920,64
- 10.3. Aplicar multa Interno desta Corte, especificamente no valor de (cinqüenta por cento (50%) do valor máximo);

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 12/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4. Aplicar multa , firmada  pelo  artigo  54, III, da  Lei  Orgânica  deste Tribunal,  o qual se ativa em face de despesas não comprovadas com diárias, no valor total de R$ 209.000,00, com valoração definida sob os parâmetros  do  artigo 308, V, do Regimento Interno desta  Corte, especificamente  no  valor  de  R$  6.576,18  (quinze  por  cento  (15%)  do valor máximo);
- 10.5. Considerar  em alcance o  responsável,  pelas  despesas  glosadas  na proposta de  voto, consistentes em diárias não comprovadas, as quais totalizam o valor de R$  209.000,00, para que este devolva os valores dentro do prazo de trinta (30) dias;
- 10.6. Pré-autorizar a instauração de cobrança executiva, caso o responsável não devolva os valores dentro do prazo determinado.
- 10.7. Cientificar o  responsável  acerca  do  desfecho  deste  processo  e  das sanções contra si impostas.
- 15-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 16-  Data da Sessão: 20 de Março de 2018.
- 17-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 18-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral em substituição