TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1145/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10977/2017. Apensos: Processo nº  15121/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Silas Pereira Ruis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM n° 5851
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2301/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Silas Pereira Ruis , gestor e ordenador de despesas da Câmara Municipal de Caapiranga, no curso do exercício 2016, nos termos do art. 22, II da Lei Estadual n.º 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa em razão das irregularidades descritas na fundamentação da proposta de voto e não sanadas após apresentação de defesa e com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VII, do RI-TCE/AM, ao Sr. Silas Pereira Ruis no valor de R$ 4.000,00, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1145/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do  Estado  e  instauração  de cobrança  executiva  ao Sr.  Silas  Pereira  Ruis, no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.4. Recomendar ao Munícipio de Caapiranga, o qual, à época, tinha como gestor o senhor Silas Pereira Ruis:
- 10.4.1. Que observe com rigor a Resolução n.º 13/2015-TCE/AM;
- 10.4.2. Que mantenha a prestação de Contas disponível à sociedade, conforme disposto no art. 49 da LRF;
- 10.4.3. Que  mantenha  disponibilizado  à  sociedade,  via  internet,  em tempo real, as informações da Câmara Municipal de Caapiranga, como determina o art. 48, inciso  II  e  48ª  da  Lei Complementar n.º 101/2000;
- 10.5. Dar ciência do desfecho atribuído a estes autos ao patrono do Sr. Silas Pereira  Ruis,  Dr.  Juarez  Frazão  Rodrigues  Junior, inscrito  na OAB/AM sob o n.º 5.851.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Julio  Cabral  (art.  65  do  Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral