Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 32/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10978/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sansuray Pereira Xavier (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Yuri Dantas Barroso - OAB/AM 4.237 e Simone Rosado Maia Mendes OAB/PI 4.550.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 370/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anori.  Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emitir Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas Gerais da Prefeitura do Município de Anori, na  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inc.  II,  da  Resolução  n°  04,  de 23.05.2002,  referente  ao  exercício  de  2014,  Gestão  da Sra. Sansuray Pereira Xavier , Prefeita e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Anori, o cumprimento do art. 127, §§ 5º e 6 º da CE/AM, em especial o prazo de 60 dias para julgar o Parecer Prévio deste Tribunal .
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 32/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 32/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10978/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sansuray Pereira Xavier (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Yuri  Dantas Barroso - OAB/AM 4.237 e Simone Rosado Maia Mendes OAB/PI 4.550.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 370/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de 2014.

Determinação. Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Anori, referente ao exercício de 2014, tendo como responsável a Sra.Sansuray Pereira Xavier , Prefeita e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 19,  inciso  II  c/c  o  art.  22,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei  Orgânica  deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas supracitadas;
- 10.2. Considerar  em  Alcance a Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier ,  Prefeita  e Ordenadora de Despesas, no montante de R$ 494.326,14 (quatrocentos e noventa e quatro mil, trezentos e vinte e seis reais e catorze centavos), nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos  abaixo  discriminados,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Anori, ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM:
- 10.2.1. No  valor  de R$  4.111,53 (quatro  mil,  cento  e  onze  reais  e cinquenta e três centavos), pelo superfaturamento detectado pela DICOP, conforme item 49, da fundamentação do Voto;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 32/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2.2. No  valor  de R$  145.295,65 (cento  e  quarenta  e  cinco  mil, duzentos e noventa e cinco reais e sessenta e cinco centavos), por não demonstrar a boa e regular  utilização  dos  recursos  públicos,  conforme item 53, da fundamentação do Voto;
- 10.2.3. No  valor  de R$  53.268,96 (cinquenta  e  três  mil,  duzentos  e sessenta  e  oito reais e noventa  e  seis  centavos),  cujos  serviços realizados  não  puderam  ser  identificados  durante  inspeção 'in  loco' realizada  pela  CI-DICOP,  por  ausência  total  do  projeto  básico  e/ou processos administrativos com tais detalhamentos, item 74, da fundamentação do Voto;
- 10.2.4. No  valor  de R$  144.550,00 (cento  e  quarenta  e  quatro  mil, quinhentos  e  cinquenta  reais),  cujos  serviços  realizados  não  puderam ser identificados durante inspeção 'in loco' realizada pela CI-DICOP, por ausência total do projeto básico e/ou processos administrativos com tais detalhamentos, item 87, da fundamentação do Voto;
- 10.2.5. No valor de R$ 147.100,00 (cento e quarenta e sete mil e cem reais),  pela  ausência  de  provas  que  demonstrem  que  o  serviço  foi executado conforme o que se havia previsto, item 92, da fundamentação do Voto;
- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier , Prefeita  Municipal  e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis  reais  e  oitenta  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  I,  'a'  da Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  04/2018TCE/AM por todos os meses em que os demonstrativos contábeis foram entregues com atraso (janeiro a dezembro/2014) , perfazendo o montante de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), constante no item 29, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar  Multa à Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier , Prefeita  Municipal  e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis  reais  e  oitenta  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  I,  'b'  da Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  04/2018-

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 32/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

TCE/AM por cada bimestre (6° bimestre) em que foi entregue com atraso o Relatório Resumido de Execução Orçamentária, constante no item 30, da  fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar  Multa à Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier ,  Prefeita  Municipal  e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis  reais  e  oitenta  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  I,  'c'  da Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  04/2018TCE/AM  por  cada  semestre  (2º  semestre)  em  que  foi  entregue  com atraso o Relatório de Gestão Fiscal, constante no item 31, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.6. Aplicar  Multa à Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier , Prefeita  Municipal  e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), nos casos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 19 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 32, 33, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 50, 51, 52, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 72, 73, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 88, 89, 90 e 91, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 32/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.7. Aplicar  Multa à Sra.  Sansuray  Pereira  Xavier ,  Prefeita  Municipal  e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento  e  trinta  e  cinco  reais  e  noventa  e  oito  centavos),  conforme  os termos  do  art.  54,  III,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  V,  da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  04/2018TCE/AM, por  atos  de  gestão  ilegítimo  e  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano ao erário, itens 49, 53, 74, 87 e 92, da fundamentação do  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.8. Recomendar à Prefeitura Municipal de Anori que se crie de imediato a Procuradoria Jurídica do Município de Anori, item 34, da fundamentação do Voto;
- 10.9. Determinar o encaminhamento de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, para avaliar se os atos aqui indicados, em  especial  o superfaturamento em obra pública, item 49, da fundamentação do Voto, enquadram-se  em  um  dos  tipos  previstos  na  Lei  de  Improbidade Administrativa, e adotar, se for o caso, as medidas cabíveis;
- 10.10.  Determinar a  comunicação  à Previdência  Social,  para  que  tome  as providências cabíveis com relação ao não recolhimento dos saldos das consignações registradas no Demonstrativo da Dívida Flutuante, Anexo 17, item 22, da fundamentação do Voto.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 32/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral