Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 394/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 10977/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4Exercício: 2016.
- 5Advogado: não possui.
- 6Responsável: Sr. Silas Pereira Ruis, Presidente da Câmara  Municipal de Caapiranga.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2301 /2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moares Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Prazo. Recomendações. Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator,  que  modificou o  voto  em  Sessão,  acompanhando  o  Voto  destaque  do Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Silas  Pereira Ruis ,  gestor e ordenador de  despesas da Câmara Municipal de Caapiranga, no curso do exercício 2016, nos termos do art. 22, III, "b", da Lei estadual nº 2.423/96;
- 10.2Aplicar Multa ao Sr. Silas Pereira Ruis no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco sentavos), nos termos do art. 54, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 04/2002, por atos praticados com grave infração à  norma  legal,  tal  recolhimento  deverá  ocorrer no prazo  de  30 dias ;
- 10.3Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança  executiva  ao  Sr.  Silas  Pereira  Ruis,  no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.4Recomendar ao Munícipio de Caapiranga, o qual á época tinha como gestor o senhor Silas Pereira Ruis:
- a) que observe com rigor a Resolução n.º 13/2015-TCE/AM;
- b) que mantenha a prestação de Contas disponível à sociedade, conforme disposto no art. 49 da LRF; c) que mantenha disponibilizado  à  sociedade, via internet, em  tempo  real,  as informações da Câmara Municipal de Caapiranga, como determina  o  art.  48,  inciso  II  e  48ª  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 394/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.5-

Notificar o Sr.  Silas  Pereira  Ruis acerca  do  exarado  nestes autos, caso a tentativa seja infrutífera, que se proceda a notificação por edital, de acordo com o art. 97, § 2º, do Regimento Interno deste TCE/AM.

- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moares Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MOARES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral