{
  "acordao": "253/2016",
  "processo": "10974/2015",
  "data_sessao": "30 de março de 2016",
  "orgao": "Tribunal Pleno",
  "municipio": "Iranduba",
  "exercicio": "2015",
  "responsavel": [
    "Xinaik Silva de Medeiros",
    "Davi Queiroz Félix",
    "Gisely Lisboa da Silva Souza"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Embargos de Declaração",
      "descricao": "Embargos de Declaração. Conhecimento. Parcial Provimento.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu em sessão o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em divergência com o pronunciamento do Ministério  público  de  Contas, no  sentido  de conhecer dos  presentes  Embargos  de Declaração, concedendo-lhe  parcial  provimento, modificando  o  teor  do  Acórdão  nº 066/2015 - TCE - Tribunal Pleno, para que se dê à parte concernente aos votos vencidos a seguinte redação",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a tramitação do processo de Embargos de Declaração, sem detalhar nenhuma irregularidade que possa ser relacionada ao processo.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n. 04/2002-TCE/AM",
              "artigo": "11, III, alínea 'f', item 1",
              "descricao": "Competência do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas em sessão Plenária."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "'Vencidos: O Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela inaplicabilidade  de  multa  pelo  atraso  do  ACP,  e  o  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva, que, por considerar a condução do Processo eivada de vício, votou pela sua nulidade e redistribuição'",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "O trecho informa sobre votos vencidos que indicam falhas no processo, incluindo a possível inaplicabilidade de multa por atraso e a condução do processo eivada de vício.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}