Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 122/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10979/2014.
- Apenso: Processo nº 11140/2014
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Beruri.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Naidy Castro Mady, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n.º 133/2014 - DICAMI (fls. 449/474).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  n.º 17/2015-MPC-CASA (fls. 475/477) do Procurador de Contas Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Beruri. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinações  à  origem  e  à  próxima Comissão  de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator , em parcial consonância com o posicionamento exarado pelo Ministério Público de Contas:

9.1 - Julgar REGULARES, COM RESSALVAS , Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Beruri, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Naidy Castro Mady, na qualidade de presidente da Casa Legislativa do município em destaque, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);

- 9.2 - Fazer as seguintes determinações ao  responsável e a atual gestão da Câmara  Municipal  de  Beruri,  alertando  aos  mesmos  de  que  a  reincidência  poderá  causar  a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:
- a) Atentem para o disposto no § 3º do art. 164 da CF/1988, c/c §§ 1º e 2º do art. 156  da  CE/1989  e  art.  43  da  LC  n.º  101/2000-LRF,  evitando  a  permanência  de  recursos financeiros em caixa;
- b)  Se  abstenham  de  realizar  pagamento  do salário  de  servidor  sem  a  devida contraprestação à Administração, sob pena de configuração de  improbidade administrativa e consequente rejeição das contas;
- c) Adotem as medidas que entenderem viáveis para a concessão de alimentação aos membros da Câmara e servidores da casa, evitando aquisição de gêneros alimentícios em grande quantidade sem a devida justificativa da despesa;
- d) Mantenham atualizadas as fichas funcionais dos servidores da Casa;Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 122/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- e) Adotem as medidas necessárias ao cumprimento da Resolução n.º 3/2013 TCE/AM,  sobretudo  no  que  se  refere  a  contabilidade  patrimonial  em  razão  da  ausência  de almoxarifado na Câmara;
- f) Adotem práticas administrativas que demonstrem a regularidade da realização de despesas com o pagamento de diárias aos vereadores por meio, a título de exemplo, da apresentação de relatórios de viagem, comprovante do deslocamento, entre outros;
- g) Observem com maior rigor as orientações da Lei n.º 4.320/1964  acerca da correta forma de realização das despesas públicas;
- h) Cumpram integralmente os ditames da Lei Complementar n.º 131/2009 e Lei Federal n.º 12/527/2011 - Lei de  Acesso a Informação, atentando para  que as informações publicadas sejam  disponibilizadas em  tempo  real,  nos  termos  do  Decreto  Federal  n.º 7.185/2010, e com apresentação didática dos dados e em linguagem cidadã, com possibilidade de download do banco de dados e canal de interação com os usuários, tudo em observância às boas práticas de promoção da transparência.
- 9.3  -  Determinar  à  Câmara  Municipal  de  Beruri para  que  elabore  norma disciplinando  a  concessão  de  diárias  e  passagens  e  a  apresentação  da  documentação comprobatória do deslocamento e dos serviços prestados;
- 9.4  -  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas da Câmara Municipal de Beruri:
- a)  Verifique  se  as  medidas  recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.
- b) Requisite do Legislativo  Municipal a norma disciplinadora  da concessão de diárias aos vereadores e demais servidores para que as condutas do presidente da casa sejam avaliadas segundo as regras positivadas, devidamente delineadas nos papéis de auditoria.

Por  maioria,  o  Colegiado  acolheu  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José Michiles, deixando de aplicar a multa sugerida pelo Auditor-Relator. Vencido o Conselheiro Julio Cabral, que votou favorável à aplicação da multa.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de março de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.