
## ACÓRDÃO Nº 769/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10972/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo  de  Previdência  Social dos  Servidores  Públicos de Manaquiri -FUNPREV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Baselisia Nascimento de Oliveira (01/01/2013 a 30/04/2013) e Sr. Ayrton  Romero  da  Silva  (01/05/2013  a  31/12/2013),  Presidentes  e  ordenadores  de despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório Conclusivo n° 08/2014 (fls. 142/157)
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Parecer n.° 2010/2014-MP/CASA (fls. 158/159), do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Fundo  de  Previdência  Social  dos Servidores Públicos de Manaquiri. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Determinação à origem. Multa. Prazo. Autorizada a cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1  JULGAR,  REGULAR  COM RESSALVAS, as  Contas  do  Fundo Municipal de Previdência Social de Manaquiri, exercício de 2013, de responsabilidade da Sra.  Baselisia  Nascimento  de  Oliveira (01/01/2013  a  30/04/2013)  e  do Sr.  Ayrton Romero da Silva (período de 01/05/2013 a 31/12/2013);

9.1.2  DETERMINAR, com  fulcro  nas  disposições  do  art.  40,  VIII,  da Constituição do Estado do Amazonas:

9.1.2.1 -  Aos responsáveis que obedeçam às regras estipuladas pela Lei Federal n.º 4.320/64 (restrição n.º 04 do Relatório Conclusivo n.º 08/2014-DICERP), pela Lei Municipal n.º 510/2013 (restrição n.º 06 do Relatório Conclusivo n.º 08/2014-DICERP) e  pela  Resolução  n.º  03/2013-TCE/AM  (restrição  n.º  01  do  Relatório  Conclusivo  n.º 08/2014-DICERP);

9.1.2.2 - À Prefeitura  Municipal de  Manaquiri  que comprove, no prazo  de 30 dias (art. 5º, XII, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM), a exoneração do Sr. Fábio FreitasPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 769/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Silva em dois dos três cargos (Assessor Técnico, Coordenador de Recursos Humanos da Prefeitura  Municipal de  Manaquiri e Presidente do FUNPREV) atualmente ocupados por ele (restrição n.º 02 do Relatório Conclusivo n.º 08/2014-DICERP);

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1  MULTAR, individualmente,  em R$  2.234,21 (dois  mil,  duzentos  e trinta e quatro reais e vinte um centavos), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96:

9.2.1.1 -O Sr. Ayrton Romero da Silva em razão do não encaminhamento, a este TCE/AM, do cronograma de implantação das novas regras de contabilidade (restrição n.º 01 do Relatório Conclusivo n.º 08/2014-DICERP), previsto na Resolução n.º 03/2013-TCE/AM e das falhas inerentes ao Balanço Patrimonial (restrição n.º 04 do Relatório Conclusivo n.º 08/2014-DICERP);

9.2.1.2-  A  Sra. Baselisia  Nascimento  de  Oliveira em  razão  do  não encaminhamento, a este TCE/AM, do cronograma de implantação das novas regras de contabilidade (restrição n.º 01 do Relatório Conclusivo n.º 08/2014-DICERP), previsto na Resolução n.º 03/2013-TCE/AM e das falhas inerentes ao Balanço Patrimonial (restrição n.º 04 do Relatório Conclusivo n.º 08/2014-DICERP)

9.2.2  FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias aos responsáveis, Sr.  Ayrton Romero da Silva e Sra. Baselisia Nascimento Oliveira, para que recolham, em benefício dos  cofres  estaduais,  os  montantes  inerentes  às  multas  aplicadas  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002;

9.2.3 AUTORIZAR , desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02-TCE/AM;

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, pelo julgamento da Prestação de Contas sem a aplicação de multa. Acompanhou o VotoDestaque o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

- 10- Ata : 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho da Costa Junior e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM