&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 502/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10971/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social de Maués - SISPREV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Reginaldo de Mattos Pantoja.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 001/2014 (fls. 144/165).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1662/2014-MP-EMF,  da  Dr.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 166/167).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo de Previdência Social de  Maués. Exercício de 2013.

Contas regulares. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  REGULAR a  Prestação  de  Contas  Anuais  do  FUNDO  DE PREVIDENCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE MAUÉS - SISPREV, exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Reginaldo de Mattos Pantoja, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 502/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral