&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 253/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10974/2015.

Apenso: Processo nº 12079/2014.

- 2- Embargantes: Sr. Xinaik Silva de Medeiros, ex-Prefeito do Município de Iranduba, Davi Queiroz Félix e Gisely Lisboa da Silva Souza.
- 3- Objeto: Embargos ao Parecer Prévio e  Acordão nº  66/2015, proferido pelo Tribunal Pleno, à fls. 6524/6534.
- 4- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1896/2016-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 6573/6575).
- 5- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Parcial Provimento.

## 6- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu em sessão o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em divergência com o pronunciamento do Ministério  público  de  Contas, no  sentido  de conhecer dos  presentes  Embargos  de Declaração, concedendo-lhe  parcial  provimento, modificando  o  teor  do  Acórdão  nº 066/2015 - TCE - Tribunal Pleno, para que se dê à parte concernente aos votos vencidos a seguinte redação:

-  'Vencidos: O Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela inaplicabilidade  de  multa  pelo  atraso  do  ACP,  e  o  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva, que, por considerar a condução do Processo eivada de vício, votou pela sua nulidade e redistribuição' .
- 7- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 30 de março de 2016.
- 9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM