&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 767/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10975/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Srs.  Luiz  Carlos  Pedreno  Trindade  (01/01  à  31/03/2013)  e Airlaudio Picanço Batista Filho (01/04 à 31/12/2013), ex- diretores, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 49/2014 (fls. 66/74).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2289/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 75/76)
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Barreirinha, exercício 2013.

Contas Irregulares. Revelia dos responsáveis. Glosa. Multas.   Prazos. Autorização da ação executiva.  Recomendação  e  Determinação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto à este Tribunal, no sentido de:

- 9.1À unanimidade,  julgar  pela  Irregularidade das  Contas  do Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  Barreirinha-SAAE,  referente  ao  exercício  de  2013,  sob responsabilidade dos Srs. Luiz Carlos Pedreno Trindade , Diretor no período de 1.1.2013 a 31.3.2013 e Airlaudio Picanço Batista Filho , Diretor no período de 1.4.2013 a 31.12.2013, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE, para:

9.1.1- Considerar Revel o  Sr. Luiz Carlos Pedreno Trindade ,  Diretor  do SAAE/Barreirinha, no período de 1.1.2013 a 31.3.2013, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96,  c/c  o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  pelo  não  atendimento  à Notificação nº 05/2014-CI-DICAMI;

9.1.2Multar o Sr. Luiz Carlos Pedreno Trindade, Diretor do SAAE/Barreirinha, no período de 1.1.2013 a 31.3.2013, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  referente  a  20%  do  valor previsto no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n° 04/2000-RITCE/AM, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial. (Itens 1.1, 3.1 e 3.2, do Relatório/Voto);

Trindade

9.1.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Luiz Carlos Pedreno , recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c',

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 767/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.4- Considerar Revel o Sr. Airlaudio Picanço Batista Filho , Diretor do SAAE/Barreirinha, no período de 1.4.2013 a 31.12.2013, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº  2.423/96,  c/c  o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  pelo  não  atendimento  à Notificação nº 04/2014-CI-DICAMI;

9.1.5Multar o Sr. Airlaudio Picanço Batista Filho , Diretor do SAAE/Barreirinha, no período de 1.4.2013 a 31.12.2013, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  referente  a  20%  do  valor previsto no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n° 04/2000-RITCE/AM, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial. (Itens 2.2, 2.3, 3.1 e 3.2 do Relatório/Voto);

9.1.6- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o  Sr. Airlaudio Picanço Batista Filho , recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.7- Autorizar , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito  na Dívida  Ativa e ensejo à ação  executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.1.8- Determinar à Origem que,  providencie a implementação do Portal da Transparência referente aos atos do SAAE, conforme exige a Lei n° 12.527/2011  - Lei de acesso a informação, observando as alterações trazidas pela LC n° 131 de 2009 inerentes ao art. 2° da Lei Complementar n° 101/2000, que passa a vigorar acrescida dos seguintes arts. 48-A, 73-B e 73-C. (Item 3.2, do Relatório/Voto);

9.1.9- Recomendar à Origem para que:

9.1.9.1Observe  com  mais  rigor  os  prazos  previstos  nas  normas  legais desta  Corte  de  Contas,  bem  como  os  dispositivos  da  Resolução  nº  10/2012-  TCE/AM, referente ao sistema ACP;

9.1.9.2Observe  com  mais  rigor  os  ditames  da  Lei  de  Licitações  n° 8.666/93.

9.2- Por maioria , no sentido de:

9.2.1Multar o Sr. Airlaudio Picanço Batista Filho , Diretor do SAAE/Barreirinha, no período de 1.4.2013 a 31.12.2013, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa  e seis reais e três centavos), conforme  o  art. 308,  II  da Resolução n.º 04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, por  cada  mês  de  atraso no encaminhamento,  por  meio  magnético  (ACP),  dos  demonstrativos  contábeis  referentes aos meses de janeiro a dezembro (12 meses), totalizando o montante de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis  centavos);  (Item  2.1  do Relatório/Voto);

9.1.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o  Sr. Airlaudio Picanço Batista Filho , recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.3- Autorizar , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito  na Dívida  Ativa e ensejo à ação  executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 767/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que votou pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral