&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 721/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 10976/2014.

- Apenso: Processo nº 10454/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Amaturá.
- 4- Responsável: Sr. Daniel Lima Leandro, Presidente da Câmara Municipal de Amaturá, exercício de 2013.
- 5- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 189/2016 (fls. 188/197).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4556/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 201/211).
- 7- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Amaturá. Exercício de 2013.

Contas  Irregulares.  Multas.  Prazo.  Determinações à SEPLENO.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1-  Julgar  IRREGULAR , nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos  da  Lei  2423/1996  -  LOTCE/AM  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  a Prestação de Contas da Câmara Municipal de  Amaturá, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Senhor Daniel Lima Leandro ,  Presidente da Câmara Municipal de Amaturá e Ordenador de Despesa, à época;

8.2- Multar o Senhor Daniel Lima Leandro , Presidente da Câmara Municipal de Amaturá e Ordenador de Despesa, à época, nos seguintes montantes:

8.2.1R$ 8.768,24 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e quatro centavos), na forma prevista no artigo 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE, alterada pela Resolução nº. 25/2012, correspondente a R$ 1.096,03, por mês de competência (maio a dezembro do exercício de 2013), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 10/2012- TCE/AM;

8.2.2R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), na forma prevista no artigo 1º, XXVI, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso II,  da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso VI, do RITCE, inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº. 25/2012, peloTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 721/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

cometimento das impropriedades listadas no Relatório/Voto de nºs. 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19 e 20;

8.3- Fixar o prazo de  30  (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE/AM) para que o Senhor Daniel Lima Leandro , Presidente da Câmara Municipal de Amaturá e Ordenador de Despesa, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual os valores das multas ora aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nos  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

## 8.4- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

8.4.1-  Encaminhe à  atual Administração  da  Câmara  Municipal  de Amaturá,  as  cópias  autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

8.4.2- Notifique o Senhor Daniel Lima Leandro , Presidente da Câmara Municipal de Amaturá e Ordenador de Despesa, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

8.4.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, adote  as  providências do  artigo  162,  §2º,  do RITCE.

- 9- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 30 de Agosto de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos, Mario Manoel  Coelho  de  Mello, Mário José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral