&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 29/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10977/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sra. Iracema Maia da Silva, Prefeita, à época.
- 6Advogado: : Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2624/2017-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação  das  contas da Prefeitura  Municipal  De  Benjamin Constant ,  sob  a  gestão da Senhora Iracema Maia da Silva ,  exercício financeiro de 2014, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º da CF/88 c/c art. 127, CE/89, art. 18, I, LC nº 06/91 e art. 1º, I e 29 da Lei n. 2423/96.

- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho da Costa Júnior, Mário Manoel  Coelho  de  Mello, Mário  José  de Moares  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 29/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MOARES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 29/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 29/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10977/2015
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sra. Iracema Maia da Silva, Ordenadora de Despesas, à época.
- 6Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal  de Contas: Parecer nº 2624/2017-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Prazo. Autorização. Recomendações. Ofício. Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  irregular as  Contas  da  Prefeitura Municipal de  Benjamin Constant, sob a gestão da Senhora Iracema Maia da Silva ,  exercício financeiro  de  2014,  com  fundamento  no  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei Estadual n.2423/96 face à permanência das impropriedades elencadas no item 12 e 13 do Voto;
- 10.2 - Aplicar Multa à gestora, Senhora Iracema Maia da Silva , no valor de 30.000,00  (trinta  mil  reais),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  face  à  permanência  das  impropriedades  elencadas  no  item 12.1,  12.2,  13.1,  13.2,  13.3,  13.4,  13.5  e  13.6  do  Voto,  as  quais demonstram  práticas  de  atos  com  grave  infração  às  normais  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos do artigo 54, II, da Lei Estadual nº.2.423/96, c/c art.308, VI, da Resolução nº.04/2002-TCE/AM:
- a) Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais, através de Documento de Arrecadação -DAR (devidamente autenticado),  gerado  no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE, com comprovação  perante  este  Tribunal,  acrescidos  da  atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.72, III, da  Lei  Estadual  n.2.423/96  e  art.  169,  I,  da  Resolução  n.04/02TCE/AM;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 29/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 29/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- b) Autorizar desde  já a instauração do Processo  de  Cobrança Executiva dos débitos, no caso de não recolhimento dos valores da  condenação,  ex  vi  o  art.173  do  Regimento Interno  deste Tribunal de Contas.
- 10.3  -  Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Benjamin  Constant  quanto  a necessária obediência:
- a) da Resolução nº27/2012-TCE/AM, mantendo em arquivo na sede da Administração Municipal todos os documentos relativos aos contratos de Obras e Serviços de engenharia listados;
- b) da Lei nº4320/64, especificando a necessidade de atesto nas Notas Fiscais  (art.63),  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de  caráter permanente (art.94), controle de entrada e saída e saldo de material pelo Setor de Almoxarifado (art.75, II);
- c) da  Resolução  nº11/2012-TCE/AM,  Anexo  I,  de  modo  que  as inserções de despesas de exercícios anteriores estarem em composição do limite de 25% na manutenção de Desenvolvimento de Ensino;
- d) dos arts.38, III e parágrafo único, e 67, §1º, da Lei nº8666/93.
- 10.4  -  Oficiar o  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  dando-lhe conhecimento  dos  fatos  para  apuração  de  atos  de  improbidade administrativa praticados pela Senhora  Iracema  Maia  da  Silva , gestora e ordenadora de despesas, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao Erário, de acordo com o inciso XXIV, art. 1º da lei nº 2423/96;
- 10.5 - Notificar a Senhora Iracema Maia da Silva e os demais interessados, encaminhando  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  deste  Acórdão  para ciência do decisório e, querendo, apresentar o devido recurso.
- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moares Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral