Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1011/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10978/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sansuray Pereira Xavier.
- 4- Advogado: Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4.237  e  Simone  Rosado  Maia Mendes  OAB/AM A-666.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes  Embargos  de  Declaração  interpostos  pela Sra. Sansuray Pereira Xavier ;
- 7.2. Negar Provimento , no mérito, aos Embargos de Declaração interpostos pela Sra. Sansuray Pereira Xavier , para manter in totum o Acórdão n.º 32/2019, proferido pelo Egrégio Tribunal Pleno em sessão do dia 23/07/2019 (fls. 3283/3289), tudo nos termos dos arts. 59, III, e 63,  da  Lei  n.º  2.423/1996,  c/c  o  art.  148,  da  Resolução  TCE/AM  n.º 04/2002  (Regimento  Interno  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas).
- 8- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral