TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 8/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10973/2015. Apensos: Processo nº  10219/2016 e 11355/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Raimundo Carlos Góes Pinheiro (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota, OAB/AM 4514, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM 6935, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 676/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Maués.  Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto vista do redator Excelentíssimo Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das contas da Prefeitura Municipal de Maués, exercício 2014, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Carlos Góes Pinheiro, Prefeito e Ordenador de Despesa.
- 11Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 8/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Redator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 8/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10973/2015.

Apensos: Processo nº  10219/2016 e 11355/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Raimundo Carlos Góes Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota, OAB/AM 4514, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM 6935, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 676/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto-destaque,  proferido  em  sessão,  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Maués, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Carlos Góes Pinheiro, Prefeito e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2014, nos termos do art. 22, III, da Lei Estadual n. 2.423/96.
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Raimundo  Carlos  Góes  Pinheiro no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 8/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Carlos Góes Pinheiro no valor de R$685.681,50 (seiscentos e oitenta e cinco mil, seiscentos e oitenta e um  reais  e  cinquenta  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Maués por descumprimento das improbidades apontadas.
- 10.4.  Determinar à Prefeitura de Maués que siga as recomendações propostas pela DICOP no Relatório Conclusivo nº18/2016, constante nos autos do processo.

Vencida a proposta de voto do Relator pela emissão de Parecer Prévio recomendando a  Aprovação  com  Ressalvas  das  Contas  da  Prefeitura  de  Maués  e  Regular  com Ressalvas a prestação de suas contas anuais.

- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.provação com Ressalvas das contas 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral