## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 494/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10977/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Sr.  César  Augusto  Farias  de  Oliveira,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas da Câmara Municipal de Ipixuna.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 95/2014 (fls. 391/425).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2423/2014-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 426/429).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Municipal de Ipixuna. Exercício 2013.

Contas Irregular. Multa. Prazo. Autorização de inscrição  na  Dívida  Ativa.  Recomendação  à  origem. Comunicação a Secretaria da Receita Federal. Determinação a Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular , nos  termos  do  artigo  22,  alíneas  III,  'b',  §  1º  da  Lei Estadual nº 2423/96 (LO/TCEAM), a Prestação de Contas, relativa ao exercício de 2013, de responsabilidade do Senhor César Augusto Farias de Oliveira , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Ipixuna, à época;

9.2 Aplicar Multa ao Senhor César Augusto Farias de Oliveira ,  Presidente e Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Ipixuna,  à  época,  no  valor  total  de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), pelas impropriedades previstas nas restrições nº 4, 5, 8, 9, 10, 11, 12, 13 e 14 do Relatório Conclusivo nº 95/2014- CI/DICAMI (fls.391/425), com fulcro no art.  308,  VI,  da  Resolução n.  4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM, abaixo relacionadas:

9.2.1Permanência de recursos financeiros em Caixa;

9.2.2Ausência  de  documentos  nos  Processos  Licitatórios  (Certidão  do INSS, FGTS, Fazenda Municipal, Estadual e Federal, Parecer Jurídico relativo a minuta de edital  de  licitação,  indicação  de  onde  seriam  prestados  os  serviços  e/ou  distribuídos  os materiais);

9.2.3Ausência de designação de representante da  Administração para o acompanhamento de execução de todos os contratos e seus Aditivos, consequentemente, a ausência dos relatórios de execução do mesmo para a Câmara;

9.2.4Não  informação  dos  valores  deixados  em  Restos  a  Pagar,  no montante de R$18.406,76, não registrado no Balanço Financeiro;Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 494/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.5Fragmentação de despesas para fuga de Licitação;

9.2.6Não atualização do Portal da Transparência.

- 9.3Fixar prazo  de  30 (trinta) dias para o recolhimento das  sanções discriminadas no subitem 9.2 acima aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos de atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.4-  Autorizar ,  caso  os  valores  das sanções  não  sejam  recolhidos  dentro  do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem  como  a  instauração  da  cobrança  executiva,  em  consonância  com  o  art.  173  da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.5-  Recomendar à  origem  que  observe  mais  atentamente  as  normas  legais aplicáveis a espécie em especial a Lei Complementar nº 06/91, Resolução nº 06/2001, Lei Complementar nº 101/2000, Lei nº 8.666/93 e Lei nº 4320/64;
- 9.6-  Comunicar a Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil acerca  do  não recolhimento da contribuição previdenciária dos servidores ao regime geral de previdência social para que adote as medidas cabíveis, nos termos da lei.
- 9.7-  Determinar que  a  próxima  comissão  de  inspeção  verifique  se  foram cumpridas as determinações e recomendações desta Corte .
- 10- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de julho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal :  Dr.  Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição