&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 111/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10973/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Senhor  Francisco  Aroldo  Araújo Coelho, Presidente da Câmara Municipal de Fonte Boa e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 105/2014 (fls. 572/601).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2489/2014-DIMP-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 602/606).

8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Cobrança Executiva. Comunicação à Secretaria  da  Receita  Federal.  Determinações  à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regulares  com  Ressalvas as  Contas  Anuais  da  Câmara Municipal  de Fonte Boa, exercício de 2013, de responsabilidade  do Senhor Francisco Aroldo  Araújo  Coelho ,  Vereador-Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  à  época,  nos termos  do  art.  22,  II,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  04/2002TCE/AM;

9.2- Aplicar Multa , nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96, ao responsável no valor de R$ 4.468,42 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos), em face das restrições elencadas abaixo:

9.2.1Saldo  para o Exercício Seguinte, na importância de R$ 46.068,46 em conta CAIXA, descumprindo o parágrafo 1°, art. 156, da CE/89;

9.2.2Desatualização  dos  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeitaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 111/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

caracterização  de  cada  um  deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração em desacordo art. 94 da Lei n° 4.320/64;

9.2.3Ausência do Parecer do Órgão de Controle Interno, descumprindo assim o Art. 10, XXI da Resolução nº 06/09;

9.2.4Ausência de constituição de Controle Interno em desconformidade com Art. 70 c/c Art. 75 da CF/88;

9.2.5Ausência de informação via SAP (Sistema de Atos de Pessoal);

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual, do montante de R$ 4.468,42 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta  e  dois  centavos),  referente  à  MULTA  discriminada  no  item  '2',  com  a  devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;

- 9.4Expirado  o  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002TCE/AM),  autorizando  desde  já  a inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa e  a instauração da Cobrança Executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.5- Comunicar à Secretaria da Receita Federal do Brasil, com fulcro no art. 2º  da  Lei  nº  11.457/2007  sobre  a  divergência  detectada  pela  Comissão  de  Inspeção, conforme Restrição n° 19;

## 9.6- Determinar à origem:

9.6.1Que  cumpra  com  rigor  o  estabelecido  no  Estatuto Licitações;

das

9.6.2Que  preencha  corretamente  nas  notas  de  empenho  a  sua especificação com a discriminação individual de cada item e respectivo valor, bem como, assine no campo 'importância autorizada' (Lei n. 4.320/64, art. 61);

9.6.3O  cumprimento  dos  mandamento  balizados  na  Resolução nº03/2013 (art. 1º, §4º, c/c art. 2º);

9.6.4A  execução  do  Serviço  de  informação  ao  cidadão,  com instalações  físicas  de  atendimento  a  interessados  (atendendo  os  ditames  da  Lei  nº 12.527/2011-Lei de acesso a informação quanto à implantação e manutenção dos Portais de Transparência, observando as alterações trazidas pela LC nº 131 de 2009 inerente ao art.  2°  A  Lei  Complementar no 101/ 2000, passa a vigorar acrescida dos seguintes arts. 48-A, 73-A, 73-B e 73-C);

9.6.5Que  aponha  os  atestos  em  todas  as  Notas  Fiscais  em cumprimento ao art. 63, da Lei nº 4.320/64;

9.6.6Que cumpra o disposto no parágrafo 1°, art. 156, da CE/89.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 111/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral