Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 706/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10978/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Sistema  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Presidente Figueiredo - SISPREV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sra. Maria da Conceição Wanderley Lasmar, Presidente do SISPREV.
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório Conclusivo n° 10/2014 (fls. 849/874).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2201/2014-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 875/878).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Sistema de Previdência dos  Servidores  Públicos do Município  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo  Senhor Conselheiro e Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULAR,  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas Anual  do  Sistema  Previdenciário  dos  Servidores  de  Presidente  Figueiredo  -  SISPREV, exercício de 2013, sob a responsabilidade da Sra. Maria da Conceição Wanderley Lasmar, Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas do órgão, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- RECOMENDAR à origem que:

9.2.1adote medidas para a constituição de reservas com as sobras das despesas do exercício, sem obrigatoriedade, cujos valores serão utilizados para os fins a que  se  destina  a  taxa  de  administração,  conforme  disposto  no  art.  6º,  VIII,  da  Lei  nºDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 706/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.717/98;  art.  15  da  Portaria  MPS  n°  402/2008  e  art.41  da  Orientação  Normativa  n° 02/2009;

9.2.2submeta  sua  prestação  de contas  anual  ao  Conselho  Fiscal  e  ao Conselho de Administração para emitirem parecer e enviá-los ao TCE conforme disposição do art. 3°, 'c', XIV e XV.

9.3-  DAR  QUITAÇÃO ao  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral