&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 007/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10974/2014.

Apenso: Processo nº 10306/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Adalberto Silveira Leite, Prefeito e ordenador de despesas à época .
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 05/2014-CI-DICAMI e Relatório Técnico de Vistoria Conclusivo - DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2318/2014-DMP-MPC-ELCM - Procuradora de Contas Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação, com ressalvas, das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO DAS

CONTAS COM RESSALVAS do  Senhor Adalberto Silveira  Leite, Prefeito  Municipal de São Sebastião do Uatumã, exercício de 2013, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127, §2º da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2.432/96, e art. 3.º, II da Resolução TCE n.º 09/97 .## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 007/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 007/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 007/2015)

## 1- Processo TCE nº 10974/2014.

Apenso: Processo nº 10306/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Adalberto Silveira Leite, Prefeito e ordenador de despesas à época .
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 05/2014-CI-DICAMI e Relatório Técnico de Vistoria Conclusivo - DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2318/2014-DMP-MPC-ELCM - Procuradora de Contas Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de  São  Sebastião  do Uatumã. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Aplicação de multas. Prazo. Determinação à atual gestão do Município. Ciência ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1  Julgar REGULARES  com  RESSALVAS as  Contas  Anuais  da Prefeitura  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã  referente  ao  exercício  de  2013,  sob responsabilidade do Senhor Adalberto Silveira Leite, Prefeito e ordenador de despesas do órgão nos termos do art. 22, II e art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE) c/c o art. 188, §1º, II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, considerando as ocorrências das restrições constantes nesta instrução;

9.1.2  Determinar à  atual  gestão da  Prefeitura  de  São  Sebastião  do Uatumã, que observe estritamente:

-  A observância dos arts. 3° e 4°, da Resolução n.°07/2002/ACP/TCE, no que diz respeito à remessa no prazo de 60 dias contados do encerramento do

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 007/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 007/2015)

mês  de  competência  dos  dados  informatizados  e  os  demonstrativos contábeis, por meio ótico informatizado via sistema ACPCAPTURA/TCE.

-  Observe ao art.  94 da Lei nº. 4.320/64 c/c o art.  1º,  VII da Resolução nº. 05/1990 TCE/AM.
-  Que implante com urgência um sistema de controle de materiais estocados no almoxarifado para que obtenha um controle de onde estão sendo usados facilitando um melhor planejamento em suas futuras aquisições;
-  Que  as  declarações  de  bens  dos  agentes  públicos  sejam  atualizadas anualmente e arquivadas em suas pastas funcionais.
-  Cumprimento  da  legislação  quanto  às  assinaturas  dos  responsáveis  na documentação constante do processo licitatório.
-  Que os envelopes das propostas sejam devidamente rubricados por todos os participantes e seja juntado ao processo de licitação, em conformidade com o Art. 43, § 2º, da Lei 8.666/93.
-  Que  seja  observado  o  art.  16,  II  da  Lei  101/2000  (LRF)  com  a  devida declaração do ordenador de que o projeto tenha adequação orçamentária, previsão  de  recursos  financeiros  para  o  pagamento  e  adequação  com  a LDO e o PPA.
-  Que inclua no empenho o tipo de licitação ou registro de preço a  qual as compras estão vinculadas.
-  Observe  com  maior  rigor  as  regras  previstas  no  art.  38,  caput  da  Lei 8.666/93 quanto  a  abertura de  processo  administrativo, devidamente autuado,  protocolado  e  numerado,  contendo  a  autorização  respectiva,  a indicação  sucinta  de  seu  objeto  e  do  recurso  próprio  para  a  despesa  e outras providências.
-  Que observe com rigor os prazos para publicações dos Relatórios, conforme previstos no art. 52, da Lei Complementar nº 101/2000.
-  Que  observe  com  rigor  os  lançamentos  do  Sistema  GEFIS,  conforme preceitua o art. 25, §1º, IV, 'b' da LRF c/c art. 7º da LC 141/12;
-  Que observe com rigor a inclusão de todos os dados do RREO;
-  Que observe com rigor os prazos de envio de dados ao Sistema GEFIS do RGF;
-  Que observe com rigor os registros no Sistema GEFIS, evitando divergências de dados.
-  Atente ao fiel cumprimento da Lei de Transparência nº 131/ 2009.
-  Que atente para a apresentação do ART pela fiscalização da obra/serviço de engenharia perante o CREA (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Federal n.° 6.496/77 c/c os  arts.  1°,  2°  e  3°  da  Resolução  n.°  425/98  do  Conselho  Federal  de Engenharia, Arquitetura e Agronomia-CONFEA).
-  Determine  à  futura  Comissão  de  Inspeção  que  verifique  se  constam  nas pastas funcionais dos servidores municipais todos os registros e anotações de sua vida funcional.

9.1.3  NOTIFICAR o  Sr.  Senhor  Adalberto  Silveira  Leite,  Prefeito  e ordenador de despesas do órgão, com cópia do Relatório/voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso.## ACÓRDÃO Nº 007/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 007/2015)

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1  Aplicar MULTA ao  Senhor  Adalberto  Silveira  Leite,  Prefeito  e ordenador de  despesas do órgão, no valor de R$ 12.056,33 (doze mil, cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), nos termos do art. 54 da Lei nº 2.423/1996 -LO/TCE c/c art. 308, II da Resolução nº 04/2002, pelas impropriedades apuradas e descritas no item 10.1 do  Relatório/Voto,  relativo  ao  atraso  no  envio  da  movimentação  contábil  de  fevereiro  a dezembro (11 meses).

9.2.2  Aplicar MULTA ao  Senhor  Adalberto  Silveira  Leite,  Prefeito  e ordenador de  despesas do órgão, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos do art. 54 da Lei nº 2.423/1996 -LO/TCE c/c art. 308, II da Resolução nº 04/2002, pelas impropriedades apuradas e descritas no item 10.6 do  Relatório/Voto,  relativo atraso  na  remessa  de  Relatório  Resumido  de  Execução Orçamentária- RREO do 2º e 3º bimestre do exercício de 2013.

9.2.3  Aplicar MULTA ao  Senhor  Adalberto  Silveira  Leite,  Prefeito  e ordenador de  despesas do órgão, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos do art. 54 da Lei nº 2.423/1996 -LO/TCE c/c art. 308, II da Resolução nº 04/2002, pelas impropriedades apuradas e descritas no item 10.9 e 10.10 do Relatório/Voto, relativo ao descumprimento de prazo de publicação do RGF do 1º  quadrimestre/13,  conforme  sistema  GEFIS    e  atraso  no  envio  de  dados  via  GEFIS referentes ao 2º semestre/13 do RGF.

9.2.4 Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o voto-destaque proferido oralmente, em  sessão, pelo Conselheiro Raimundo José Michiles, que discordou da Relatora quanto aos valores das multas aplicadas ao ordenador de despesa, entendendo que os mesmos deveriam ser em valores fixados na legislação vigente à época dos fatos, e quanto ao ACP, multava por cada mês de atraso no envio, totalizando 12 meses. Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José  Michiles,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.## ACÓRDÃO Nº 007/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 007/2015)

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral