&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 29/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10971/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Clemilda da Silva Falcão, Presidente do INPREVI de Iranduba.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Auditoria nº 09/2015 (fls. 784/798).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2180/2015-MP-  EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 800/801).
- 8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. INPREVI. Exercício 2014.

Contas Regulares. Determinação ao INPREVI.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular a Prestação de Contas do Instituto de Previdência de  Iranduba  -  INPREVI,  exercício  2014,  de  responsabilidade  da  senhora  Clemilda  da Silva Falcão, Presidente e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, c/c art. 23, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.2- Determinar ao Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI que  permaneça  promovendo  as  cobranças  necessárias  à  regularização  dos  repasses devidos  pela  Prefeitura  Municipal  de  Iranduba,  referentes  à  contribuição  previdenciária dos servidores e à contribuição patronal, nos montantes de R$ 1.944.477,76 (um milhão, novecentos e quarenta e quatro mil, quatrocentos e setenta e sete reais e setenta e seis centavos) e R$ 2.298.219,24 (dois milhões, duzentos e  noventa e oito mil, duzentos e dezenove  reais  e  vinte  e  quatro  centavos),  respectivamente,  fiscalizando,  o  quanto possível, as determinações pertinentes exaradas nos autos do Processo nº 10.974/2015, de tudo dando ciência a esta Corte de Contas.

- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de Janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 29/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição