Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 218/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10970/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Adnael Andrade de Almeida, Presidente da Câmara Municipal de Tapauá.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 94/2014 (fls. 290/338).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2516/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 339/369).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Tapauá, exercício 2013.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Remeter  autos  à DICREX. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à unanimidade , em conformidade com a proposta de voto do Exmo. Sr.  AuditorRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Tapauá, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Adnael Andrade  de Almeida, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2013, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades  2.3, 2.6, 2.9, 2.11, 2.15, 2.19.3, 2.20.3, 2.22 e 2.25;

9.2-  Aplicar  multa ao  Sr.  Paulo  Adnael  Andrade  de  Almeida,  Presidente  e Ordenador de Despesas da Câmara de Tapauá, exercício 2013:

9.2.1no valor de R$ 10.960,30, (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta centavos) - (R$1.096,03 por mês, jan - out.), na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 2.1);

9.2.2no valor de R$ 23.841,28 (vinte e três mil, oitocentos e quarenta e um reais  e  vinte  e  oito  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais (irregularidades 2.3, 2.6, 2.9, 2.11, 2.15, 2.19.3, 2.20.3, 2.22 e 2.25);

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da LeiDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 218/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

- 9.4- Remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.5Determinar à Origem,  nos  termos  do art. 188, §2º do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.5.1Não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução  10/2012TCE/AM;
- 9.5.2Encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 9.5.3Dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de  infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 9.5.4Afaste a prática de pagamento em espécie, haja vista a obrigatoriedade da  transparência  na  gestão  fiscal,  bem  como  da  identificação  dos  credores  por  meio  de cheques,  TED  ou  ordem  bancária,  sob  pena  de  tais  formas  de  pagamentos  não  serem aceitas posteriormente e glosadas;
- 9.5.5Fixe o subsídio dos vereadores em cada legislatura para a subsequente, nos termos do inciso VI do art. 91 da CF/88;
- 9.5.6Estabeleça o subsídio dos vereadores em parcela única, sendo vedado o acréscimo de verba de representação ou outra espécie remuneratória, conforme o §4º do art. 39 da CF/88;
- 9.5.7Cesse o pagamento de verba de representação pelo simples exercício de Presidente da Câmara  ou  integrante  de  mesa  diretora, sendo  permitido apenas pagamentos à título de indenização para cobrir despesas que, devidamente comprovadas , não são típicas das funções que legitimam o subsídio.
- 9.5.8Cesse  o  pagamento  de  adicional  por  convocação  para  sessões extraordinárias, nos termos do §7º do art. 57 da CF/88;
- 9.5.9Fixe  o  subsídio  dos  vereadores  mediante  lei  específica,  conforme disciplinam o inciso X do art. 37 da CF/88, c/c art. 1º da Resolução5/2008;
- 9.5.10Nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º,  IX, 'e' c/c art. 40,  § 2º,  I da  lei  8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
- 9.5.11Em caso de emergência que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;
- 9.5.12Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei 8.666/93;
- Utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não  violar o
- 9.5.13§5º do art. 23 da Lei 8.666/93;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 218/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.14Adote as medidas necessárias para a realização de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;

9.5.15Atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;

9.5.16Cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  2.423/96  que  estabelece  a obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;

9.5.17cumpra  com  rigor  a  Lei  8.666/93  em  especial:  a)  Formalização  do procedimento  de  licitação,  dispensa  e/ou  inexigibilidade;  b)  Formalização  dos  Contratos firmados; c) Conste nos autos o  Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo:d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor  unitário  e  quantidade;  d5)  número  do  empenho  sequencial  e  crescente;  e)  Que  os processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas  nota  fiscais,  ordem  bancárias,  nota  de  liquidação  da  despesa,    certidões negativas do credor etc.;

9.5.18Atenda  com  rigor  os  artigos  14;  16,  20  e  26  da  Lei  8.666/93  que versam  sobre  as  compras  da  Administração  Pública,  bem  como  da  formalização  dos processos nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;

9.5.19Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso  III do parágrafo 1º do art.  188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 01 de abril de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição