&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 41/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10970/2015. Apensos: Processo nº  11835/2015, 11836/2015, 11819/2015 e 11832/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Jecimar Pinheiro Matos (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Ana Paula de Freitas Lopes - OAB/AM 7.495  e  Maiara  Moral - OAB/AM 7788
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3963/2016-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do Município  de Anamã,  referente  ao  exercício  de  2014, Gestão  do Sr.  Jecimar Pinheiro Matos , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso I, e do art. 58, alínea 'c', da Lei n.º 2423/96, c/c o art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 41/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 41/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 10970/2015. Apensos: Processo nº  11835/2015, 11836/2015, 11819/2015 e 11832/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Jecimar Pinheiro Matos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ana Paula de Freitas Lopes - OAB/AM 7.495  e  Maiara  Moral - OAB/AM 7788
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3963/2016-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas da  Prefeitura  Municipal  de Anamã, referente ao exercício de 2014, tendo como responsável o Sr. Jecimar  Pinheiro  Matos , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, c/c o art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas expostas na fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas do Município de Anamã, exercício de 2014, no valor de R$ 2.552,48 (dois  mil,  quinhentos e cinquenta e dois  reais  e  quarenta  e  oito  centavos),  nos  termos  do  art.  304,  I,  da Resolução n.º 04/02-TCE/AM (item 56 da fundamentação do Voto), que deve ser recolhido na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Anamã. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias aos cofres municipais, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 41/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr. Jecimar  Pinheiro  Matos , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas do Município de Anamã, exercício de 2014, no valor de R$147.000,00 (cento e quarenta e sete mil reais), nos termos do art. 304, I, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM (itens 61 a 67  da  fundamentação  do  Voto),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Anamã. O valor deverá ser  recolhido,  no prazo  de  30  dias aos cofres municipais,  ficando  a DICREX  autorizada,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr. Jecimar  Pinheiro  Matos , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas do Município de Anamã, exercício de 2014, no valor de R$ 19.250,00 (dezenove mil, duzentos e cinquenta reais), nos termos do art. 304, I, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM (item 78  da  fundamentação  do  Voto), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Anamã. O valor deverá ser  recolhido, no  prazo  de  30  dias aos  cofres municipais,  ficando  a DICREX  autorizada,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos , Prefeito  Municipal  e Ordenador de Despesas do Município de Anamã, exercício de 2014, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos), conforme o art. 308, II da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM,  por  cada  bimestre  de  atraso  no encaminhamento dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária referentes  aos  seis  bimestres  de  2014,  totalizando  o  montante de 6.576,18, conforme item 42 da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade da  cobrança

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 41/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Aplicar  Multa ao Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos ,  Prefeito  Municipal  e Ordenador de Despesas do Município de Anamã, exercício de 2014, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos), conforme o art. 308, II da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM,  por  dois  semestres  de  atraso  no encaminhamento dos Relatórios de Gestão Fiscal do 1º e 2º semestres de 2014, totalizando o montante R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), conforme item 43 da fundamentação do Voto, que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação. O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.7. Aplicar  Multa ao Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos ,  Prefeito  Municipal  e Ordenador de Despesas do Município de Anamã, exercício de 2014, no valor  de R$  21.920,64 (vinte  e  um  mil,  novecentos  e  vinte  reais  e sessenta  e  quatro  centavos),  referente  aos  itens  56  (Contrato  n.º 11/2014), 61 a 67 (Contrato n.º 13/2014) e item 78 da fundamentação do Voto, em virtude da prática de ato de gestão antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, nos termos do art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM.  O valor deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.8. Aplicar  Multa ao Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos , Prefeito  Municipal  e Ordenador de Despesas do Município de Anamã, exercício de 2014, noPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 41/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais  e  vinte  e  oito  centavos), com  fulcro  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n.º 04/02- TCE/AM, alterada pela  Resolução  n.º  25/12-  TCE/AM,  pelos  atos  praticados com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  constantes  das  análises  dos itens 44 a 48 (Contrato nº 10/2014), itens 49 a 55 (Contrato nº 11/2014), itens 57 a 60 (Contrato nº 12/2014), itens 68 e 69 (Contrato nº 13/2014) e  também  os  itens  70  a  74,  76,  77,  79  a  82, da  fundamentação do Voto.   O  valor deverá  ser  recolhido no  prazo  de  30  dias para  o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação. O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.9. Recomendar à Prefeitura  Municipal  de  Anamã  que  providencie  a imediata implantação da Procuradoria do Município, para que assim possa atender as determinações legais presentes no art. 37,  II e art. 132 da CF;
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

ACÓRDÃO Nº 41/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2018 - TCE - Tribunal Pleno)