&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 329/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10987/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Vagner da Silva Luiz da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Apuí, exercício de 2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº. 267/2015 (fl. 1367).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 792/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 1368/1374).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Apuí. Exercício 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à origem. Recomendação à próxima Comissão de Inspeção.

## 9ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,  no sentido de:

9.1julgar pela regularidade  com  ressalvas das  Contas  da  Câmara Municipal de Apuí, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Vagner da Silva Luiz da Silva, Presidente, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96, para:

9.2-  Multar o  Sr.  Vagner  da  Silva  Luiz  da  Silva,  Presidente  da  Câmara Municipal de Apuí, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), referente à 10% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei nº. 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/2012, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96,  pelas irregularidades constantes dos itens  9, 11 e 12, deste Voto.

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Vagner da Silva Luiz da Silva, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

9.5- Recomendar à Origem, Câmara Municipal de Apuí que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 329/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.1inclua no sítio da Câmara Municipal os RREOs de 2013 e 2014, Leis Orçamentárias de 2014, Balancetes mensais, recebimento do repasse e demonstrativos de  despesa  de  Julho  a  Setembro  de  2014,  além  de  manter  o  acompanhamento  do contratado responsável pela manutenção do site, estipulando prazos para atualização das informações mensais à empresa contratada.

9.5.2realize  Inventário  Anual  dos  Bens  Móveis  e  Imóveis,  assim  como proceda à atualização dos respectivos valores contábeis por ocasião da elaboração de Balanço Patrimonial, em observância aos princípios contábeis da Continuidade, Oportunidade, Competência e, principalmente do Registro pelo Valor Original.

9.5.3realize concurso público para contratação de profissionais contábeis de acordo com o orçamento da Câmara Municipal de Apuí, obedecendo o disposto no art. 37, II, da CF/88.

9.5.4elabore planejamento financeiro mensal nos termos dos arts. 28 e 29 ou trimestral como estabelece o art. 47, todos da Lei n° 4.320/64, para fins de verificação da necessidade de cumprimento ao disposto nos arts. 9° e 12 da Lei de Responsabilidade Fiscal.

9.5.5faça constar quantitativamente a economia  proporcionada  nos procedimentos de adesão às Atas de Registros de Preços de outros órgãos, demonstrando o ganho obtido face ao princípio da economicidade, bem  como comprovando documentalmente a vantagem econômica na adesão, nos termos do art. 22, do Decreto n.º 7.892/13.

9.6- Recomendar à próxima Comissão de Inspeção responsável pelas contas da Câmara Municipal de Apuí, exercício de 2014, que verifique a implantação do Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor Público (MCASP) na Câmara Municipal de Apuí.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral