&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 014/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10986/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Franrossi de Oliveira Lira, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 14/2014-DICREA, fls. 1176/1208.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 372/2015, fls. 2591/2594, da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Silves.  Exercício  de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação, com ressalvas, das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  de  Silves  a APROVAÇÃO  COM RESSALVAS da  Prestação  de Contas  da Prefeitura  Municipal  de  Silves,  referente  ao  exercício  2013,  de  responsabilidade  do  Sr. Franrossi  de  Oliveira  Lira,  nos  termos  do  art.  31,  §§1º  e  2º,  da CF/88 c/c  art.  127,  da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I e artigo 29, III da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 5º, I, e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, II, da Resolução nº 04/02 (Regimento Interno TCE-AM).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 014/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 18 de março de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e  Silva,    Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSU É CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MOARES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 014/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 014/2015)

- 1- Processo TCE nº 10986/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Franrossi de Oliveira Lira, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 14/2014-DICREA, fls. 1176/1208.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº
- 372/2015, fls. 2591/2594, da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas. 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Silves.  Exercício  de 2013.

Contas Regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  em  discordância ,  com  o  representante  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Silves, relativas ao exercício de 2013, sob responsabilidade do Sr.  Franrossi  de  Oliveira  Lira,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.2 - RECOMENDAR a Prefeitura Municipal de Silves:

a) Que faça o efetivo controle nas aquisições de combustível de forma mais detalhada como  controle do hodômetro (veículos automotores), origem e destino (eventuais  escalas),  horário,  identificação  da  autoridade  requerente  e  do  funcionário responsável  pela  prestação  do  serviço.  Nos  caso  de  embarcações,  identificação  nas requisições, tais como matrícula, nome da autoridade requerente e do responsável pela prestação do serviço e finalidade do consumo;

b) Que  programe os procedimentos administrativos de controle dos pagamentos de despesas via bancária, nos termos do art. 65 da Lei nº 4.320/1964, e que as  disponibilidades  de  caixa  de  valores  relevantes,  sejam  mantidas  em  instituições financeiras, conforme prevê o art. 43 da Lei  nº 101/2000-LRF, c/c o § 3º do art. 164 da CF/88, os §§ 1º e 2º do art.  156, da CE/89 e art. 156  da Lei Orgânica do  Município de

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 014/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 014/2015)

Silves, evitando assim possíveis prejuízos ao erário municipal, pela perda de rendimento imediato com possíveis aplicações financeiras;

c) Que observe os dispositivos constitucionais concernentes ao Princípio da Legalidade e Economicidade esculpidos nos artigos 37 e 70, da CF/88;

- d)  Que  encaminhe  todos  os  Atos  de  Admissão  de  Pessoal,  concursados e/ou  temporários  devem  ser  informados  via  SAP  e  encaminhados  para  esta  Corte  de Contas, para análise nos termos do art. 1º, inciso IV, da Lei nº 2.423/96 e art. 5º,  IV da Resolução nº 04/2002-TCE;
- e) Que apresente toda documentação relativa ao pagamento dos precatórios realizados pela Prefeitura, pois devem estar na sede do Município (art. 100 da CF/88)  e  apresentadas  aos  Técnicos  do  Tribunal  de  Contas,  por  ocasião  da  Inspeção Ordinária.
- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 18 de março de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,   Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSU É CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral