&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº968/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10983/2014.
- Apensos: Processo nº  11220/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsáveis: JOÃO PAULO RODRIGUES NASCIMENTO (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 274/2015-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo  dos Municípios  do Interior . Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  divergência  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  João Paulo  Rodrigues  Nascimento ,  responsável  pela Câmara  Municipal de Tefé , no curso do exercício 2013, com base nos artigos 22, II, c/c o art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), nos termos do art. 53, parágrafo único , da Lei n° 2.423/96, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, pelas restrições apontadas pela DICOP, transcritas neste voto. O recolhimento  deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos  termos  dos  arts.  72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96. Expirado  prazo estabelecido , o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e  a instauração da cobrança executiva em  caso  de  não-recolhimento  do  valor  da  condenação, ex  vi do  art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº968/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Determinar à Câmara Municipal de Tefé que: a) Cumpra integralmente os  ditames  da  Lei  Complementar  nº  131/2009  e  Lei  Federal  n° 12.527/2011  -  Lei  de  Acesso  a  Informação,  atentando  para  que  as informações  publicadas  sejam  disponibilizadas  em  tempo  real,  como determina  a  legislação; b) Implante  o  controle  interno  como  exige  os arts. 31 e 74 da Constituição Federal, art. 45 da Constituição Estadual e art.  43  da  Lei  n°  2.423/96-LO; c) Ateste  as  Notas  Fiscais,  de  acordo com o art. 63 da Lei nº. 4.320/64 e em conformidade com a Decisão do TCU; d) Cadastre  as  legislações  pertinentes  à  Câmara  Municipal  de Tefé  no  sistema  SAP/TCE  (art.  8º.  da  Resolução  TCE  nº.  16/2009) e e) Providencie  em  caráter  de  urgência  a  realização  de  Concurso Público, cumprindo a exigência constitucional.
- 10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral