
## ACÓRDÃO Nº 934/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10981/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Adalfrank Teixeira da Silva, Presidente da Câmara.
- 6- Unidade Técnica : DICOP - informação nº 311/2015.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Despacho 147/2015-MP-JBS-  Procurador de Contas João Barroso de Souza.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Lábrea. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Multas. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1  -  julgar irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Lábrea, sob a responsabilidade do Sr. Adalfrank Teixeira da Silva, Presidente da Câmara, referente ao exercício 2013, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' do inciso III do  art.  22,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração  às  normas  legais,  conforme  as  irregularidades  2.2,  2.3,  2.7,  2.9,  2.12,  2.13, 2.15.a, 2.15.b, 2.19 e 2.21;

9.1.2  aplicar  multa ao  Sr.  Adalfrank  Teixeira  da  Silva,  Presidente  da Câmara, referente ao exercício 2013, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), nos termos do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 2.2, 2.3, 2.7, 2.9, 2.12, 2.13, 2.15.a, 2.15.b, 2.19 e 2.21);

9.1.3 - fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido## ACÓRDÃO Nº 934/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora  do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

9.1.4  -  remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

9.1.5 determinar à  Origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:

-  não  atrase  o  envio  das  informações  ao sistema  ACP, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012TCE/AM;
-  divulgue  os  atos  da  Câmara  no  Diário  Oficial  dos Municípios  (www.diariomunicipal.com.br)  em  respeito ao Princípio da Publicidade;
-  continue implementando medidas eficazes, no sentido de observar a Lei 332/2010 que aborda sobre tratamento jurídico diferenciado, simplificado e favorecido às microempresas e às empresas de pequeno;
-  cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009 c/c inciso II, art.  34 da Lei 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será  dada ampla  divulgação,  inclusive  em  meios  eletrônicos  de acesso público, alimentando, principalmente, de forma tempestiva, o portal da transparência (http://www.transparenciamunicipalam.com.br/);
-  implemente  adequado  controle  dos  bens  móveis  e imóveis, nos termos arts. 94 95 e 96 da Lei 4.320/64;
-  torne efetivo o controle interno criado no âmbito desta Câmara,  a  fim  de  obedecer  à  finalidade  do  art.74  da CF/88;
-  instaure Tomada de Contas Especial para apurar fatos, identificar  os  Responsáveis  e  quantificar  o  possível dano,  em  relação  ao  montante  registrado  na  Conta## ACÓRDÃO Nº 934/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

'créditos  em  circulação'  encaminhado  o  resultado  a este Tribunal de Contas, em conformidade com o art.9º da Lei 2423/96;

-  observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas  acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade da  respectiva  Conta,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM.

9.2  -  POR  MAIORIA,  aplicar  multa ao  Sr.  Adalfrank  Teixeira  da  Silva, Presidente da Câmara, referente  ao exercício 2013, no  valor  de R$ 4.384,00,  quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais (1.096,03 x quatro meses), na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos legais para remessa  ao  Tribunal,  por  meios  informatizado,  de  balancetes,  balanços,  informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 2.1).

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 11.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral