&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 225/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10980/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Marcos Aurélio Costa da Silva - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6199/2016-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls.443/444).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Marcos Aurélio Costa da Silva , responsável pelo Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria   de  Nhamundá-IMPAN,  no  curso  do  exercício  de  2013, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' do inciso III do art. 22, todos  da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados com  grave  infração  às  normas  legais,  conforme  as  irregularidades elencadas na Notificação nº 29/2015 (fls. 418).
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Marcos  Aurélio Costa da Silva no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais  (irregularidades  elencadas  na  Notificação  nº  29/2015); Devendo  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.3. Determinar ao Instituto Municipal de Pensão  e  Aposentadoria  de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 225/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Nhamundá  -  Impan,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

- a) promova  concurso  público  para  provimento  de  pessoal  necessário para a operacionalização do IMPAN;
- b) providencie livro tombo e maior controle dos bens patrimoniais;
- c) crie estrutura própria para o RPPS Nhamundá, de maneira a tornar-se independentes da Prefeitura Municipal considerando que está é uma de seus clientes;
- d) providencie a implantação do portal da Transparência, em conformidade com a LC 131/2009 e da Lei nº. 12.527/2011.
- 10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM