TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 86/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10985/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Francelin Mendes dos Santos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Cristian Renner Albuquerque Martin -OAB/AM nº 11.418.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7677/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2017.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de  Nova  Olinda  do  Norte , referente  ao  exercício  de  2017,  sob responsabilidade do Sr. Francelin Mendes dos Santos , Presidente da Câmara, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II, e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francelin Mendes dos Santos no valor de R$ 3.413,60 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com base no art. 308, II, 'b' do Regimento Interno desta Corte, em razão do achado 2 do relatório-voto;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 86/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Francelin Mendes dos Santos no valor de R$ 13.654,39 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com base no art. 308, VI, do Regimento Interno desta Corte, em razão das impropriedades remanescentes do achado 10; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Recomendar ao Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte que:
- 10.4.1. Observe com rigor o determinado art. 51, § 1º, inciso I, da Lei n.º 101/2000;
- 10.4.2. Promova  implementação  de  controles  internos  relativos  aos almoxarifados  e  patrimônio  do  órgão,  nos  termos  da  Lei  nº 4320/64;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr. Francelin Mendes  dos  Santos e demais interessados, desta decisão;
- 10.6. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral, em substituição