&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10982/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque, Prefeito, à época.
- 6Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 22/2018-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de contas (fls.1568/1573).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tapauá. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação  das  contas  da  responsabilidade  do  Senhor  Almino Gonçalves  de  Albuquerque ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  no exercício financeiro de 2014, nos termos do art. 31, parágrafos 1º e 2º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e  art. 1º, inciso  I, e art. 29 da  Lei n.º 2.432/96, e art. 3º,  III, da Resolução TCE n.º 09/87.
- 11- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Junho de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 10982/2015
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.
- 4Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque, Prefeito, à época.
- 6Advogado: Não possui.
- 7Unidade Técnica: DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 22/2018-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de contas (fls.1568/1573).
- 9Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tapauá. Exercício de 2014.

Irregularidade.  Multa.  Prazo.  Autorização.  Alcance. Recomendações..

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar irregular a Prestação de Contas do Senhor Almino Gonçalves de Albuquerque , Prefeito e Ordenador de Despesas, responsável pela Prefeitura  Municipal  de  Tapauá,  no  exercício  financeiro  de  2014,  em conformidade com o artigo 71, inciso II e artigo 75, da CF/88 c/c artigo 40, II, da CE/89 e artigo 1º, inciso II, artigo 2º, 4º e 5º da lei nº 2423/96, art.  11,  inciso  III,  artigo  188,  §  1º,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM, com fundamento no artigo 18, da LC nº 06/91 c/c o artigo 22, inciso III, alínea 'b', 'c' e 'd', c/c artigo 25, da Lei nº 2423/96;
- 10.2 -  Aplicar  Multa ao Senhor  Almino  Gonçalves  de  Albuquerque ,  no valor de R$ 8.768,25 (Oito Mil, Setecentos e Sessenta e Oito Reais e Vinte e Cinco Centavos), nos termos do art. 308, incisos V e VI,  com nova redação dada pelo artigo 2º, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM, por  atos  de  gestão  ilegítimo  ou  ante  econômico,  bem  como  atos praticados com grave infração a norma legal, face as impropriedades descritas nos itens 5.1, 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6, 5.7, 5.8, 5,9, 5.10, 5.11 e 5.12 do Relatório/Voto:
- 10.2.1Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no  sítio  eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE', devendo a responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 10.3 - Autorizar Inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança executiva nos termos do art. 173 da Subsecção III e da Sessão III, do Capitulo X, da Resolução 002 - TCE/AM, caso o Senhor Almino Gonçalves de Albuquerque , Prefeito e Ordenador no Exercício de 2014, não recolha os valores referente às multas aplicadas por esta Corte de Contas caso persistam os débitos;
- 10.4  -  Considerar  em  Alcance por  Responsabilidade  Solidária  o Senhor Almino Gonçalves  de  Albuquerque , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época e a Empresa NERIS S A MORAIS-ME -  CNPJ: 15.530.000/0001-70, nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inciso III e § 2º do art. 22 da Lei 2.423/96 - TCE/AM e determinar a devolução aos cofres públicos do montante de R$ 60.035,00 (Sessenta Mil e Trinta e Cinco  Reais),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura Municipal de Tapauá, corrigidos nos moldes do artigo 305  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  em  virtude  de  recursos aplicados e não comprovada sua devida execução, conforme impropriedade listada no item 12.3 do Relatório/Voto;
- 10.5  Considerar  em  Alcance por  Responsabilidade  Solidária  o Senhor Almino Gonçalves  de Albuquerque , Prefeito e Ordenador de Despesas,  à  época  e  a Empresa  ELIZABETH  RAMOS  MARQUES EIRELI-ME - CNPJ: 17.088.502/0001-19, nos termos das alíneas 'b' e 'c'  do  inciso  III  e  § 2º  do  art. 22  da  Lei  2.423/96  -  TCE/AM  e determinar a  devolução  aos  cofres  públicos  do  montante  de R$ 58.234,00 (Cinquenta e Oito  Mil, Duzentos e Trinta e Quatro Reais), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tapauá, corrigidos nos moldes e artigo 305 da Resolução nº 04/2002  -  TCE/AM,  em  virtude  de  recursos  aplicados  e  não comprovada sua devida execução, conforme impropriedade listada no item 12.4 e 12.5 do Relatório/Voto:
- 10.6 -Considerar em Alcance o Senhor Almino Gonçalves de Albuquerque , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, com fulcro no artigo 25, da Lei nº 2423/96 - TCE/AM, c/c o artigo 190, inciso I e artigo 304  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM  e determinar a devolução aos cofres públicos do montante de R$ 13.500,00 (Treze Mil e  Quinhentos  Reais),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tapauá, corrigidos nos moldes e artigo  305  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  relativo  ao  recurso

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

aplicado  e  não  comprovada  sua  execução,  conforme  impropriedade listada no item 12.6 do Relatório/Voto;

- 10.7 -Considerar em Alcance o Senhor Almino Gonçalves de Albuquerque , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos do art. 22 da Lei 2.423/96  - TCE/AM, c/c o art. 190,  I, e art. 304, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, e determinar a  devolução aos  cofres  públicos  do  montante  de R$  462.680,35 (Quatrocentos  e Sessenta  e  Dois  Mil,  Seiscentos  e  Oitenta  Reais  e  Trinta  e  Cinco Centavos),  consoante  a  gastos  não  comprovados  com  passagens  e despesas  com  locomoção,  bem  como  o  valor  de R$  72.622,22 (Setenta e Dois  Mil, Seiscentos e Vinte e Dois Reais e  Vinte e Dois Centavos),  gastos  e  não  comprovados  com  hospedagem,  no  valor global de R$ 535.302,57 (Quinhentos e Trinta e Cinco Mil Trezentos e Dois Reais e Cinquenta e Sete Centavos),que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tapauá, corrigidos  nos  moldes  e  artigo  305  da  Resolução  nº  04/2002 -TCE/AM, conforme impropriedade listada no item 14.1 do Relatório/Voto;
- 10.8 -Considerar em Alcance o Senhor Almino Gonçalves de Albuquerque , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos do art. 22 da Lei 2.423/96  - TCE/AM, c/c o art. 190,  I, e art. 304, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, e determinar a  devolução aos  cofres  públicos  do  montante  de R$  397.769,02 (Trezentos  e Noventa  e  Sete  Mil,  Setecentos  e  Sessenta  e  Nove  Reais  e  Dois Centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tapauá, corrigidos nos moldes e artigo 305 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, consoante a gastos com matériais, serviços e bens para distribuição gratuita sem qualquer comprovação, conforme impropriedade listada no item 14.2 do Relatório/Voto;
- 10.9 - Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Senhor Almino Gonçalves de Albuquerque e Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para o recolhimento dos  valores  imputados  aos cofres  municipais  de  Tapauá,  acrescidos das  atualizações  monetárias  e  dos  juros  de  mora  devidos,  com comprovação perante esta Corte de Contas nos termos do art. 72, III, alínea 'a', da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 169, I e  art.  306,  §  único,  III,  ambos  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM (Regimento Interno);
- 10.10  -  Recomendar ao  Prefeitura  Municipal  de  Tapauá,  caso  o  valor  da condenação não venha a ser recolhida pelo Senhor Almino Gonçalves  de  Albuquerque , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas, Exercício 2014 dentro do prazo estipulado, a instauração da cobrança executiva,  em  consonância  com  o  art.  72,  III,  alínea  'a'  e  art.  73, ambos da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 169, II e art.  173  e  308,  §  6º,  todos  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM (Regimento Interno);Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.11  -  Recomendar ao  Ministério  Público  de  Contas  em  decorrência  dos indícios de improbidade  administrativa (Lei 8.429/92), bem  como afronta  ao  disposto  na  LC  nº.  101/00  no  que  tange  ao  Executivo ultrapassar  o  limite  de  despesas  de  Pessoal,  que  se  for  o  caso, represente ao  Ministério Público do Estado do Amazonas acerca das irregularidades  consignadas  neste  caderno  processual,  colocando-se os  autos  à  sua  disposição,  para  que  sejam  adotadas  as  medidas cabíveis à espécie, nos termos do artigo 114, inciso III, da Lei Estadual nº 2.423/1996  e  artigo  54,  inciso  XII,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.12 - Recomendar a Prefeitura Municipal de Tapauá, que observe com rigor o que reza a Lei das Licitações (Lei nº 8666/93), Instrução Normativa nº  08/04-  SCI,  a  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  (Lei  101/00),  assim como a Resolução nº 03/1998 desta Corte de Contas.
- 11- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão:
- 11 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JULIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral