&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 46/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 10984/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Carlos Góes Pinheiro, Prefeito Municipal de Maués, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 106/2014 (fls. 1930/1977) e DICAMI - Informação nº 197/2015 (fls. 2195/2198).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1464/2015-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 2199/2204).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Emitir Parecer Prévio recomendando ao Poder Legislativo  Municipal de Maués  a Aprovação  com  Ressalvas  da  Prestação  de  Contas da  Prefeitura Municipal de Maués,  referente  ao exercício 2013,  de  responsabilidade  do  Sr. Raimundo Carlos Góes Pinheiro, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I e artigo 29 da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 5º, I, e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, II, da Resolução nº 04/02 (Regimento Interno TCE-AM).

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Josué  Cláudio  de  Souza  Filho (Presidente), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 46/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 46/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 10984/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Carlos  Góes  Pinheiro,  Prefeito  Municipal  de  Maués,  à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICOP  - Relatório Conclusivo  nº  106/2014  (fls.  1930/1977)  e DICAMI - Informação nº 197/2015 (fls. 2195/2198).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1464/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 2199/2204).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Recomendação a Prefeitura Municipal de Maués. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público  junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas, a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura  Municipal de  Maués, relativas ao exercício de 2013, sob  responsabilidade do Sr. Raimundo Carlos Góes Pinheiro, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.2- Recomendar a Prefeitura Municipal de Maués que atente e cumpra com mais rigor os itens elencados nas restrições citadas no item 20 do relatório conclusivo nº 073/2014, da DICAMI, e no Relatório de Engenharia nº 106/2014, da DICOP;

9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  YaraTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 46/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral