TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº637/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10983/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Coari
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Keitton Wyllyson Pinheiro Batista (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Mello - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Fernanda  Couto  de  Oliveira  -  OAB/AM  11413  e  Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6230/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Coari. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ofício. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Coar i, sob  a  gestão  do Sr.Keitton  Wyllyson  Pinheiro  Batista , exercício financeiro de 2017 , com fundamento no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual nº.2423/96, face à permanência das impropriedades elencadas no item 14 deste Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Keitton Wyllyson Pinheiro Batista , no valor de R$ 13.654,39 ,  que  deverá ser recolhida  no  prazo de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, nosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº637/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

termos do art.72, III, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE/AM.

## 10.3. Recomendar ao Câmara Municipal de Coari que adote as providências para:

- a) Determinar que a Procuradoria Geral do Munícipio de Coari notifique os responsáveis no sentido de apurar responsabilidades quanto aos valores em Poder de Terceiros, referentes ao Saldo de R$ 799.404,28, na conta '1.1.3.4.1.01.14.00.00.0000', conforme Balancete de Verificação do mês de Dezembro de 2017;
- b) Determinar que a atual gestão que busque junto aos entes, conforme  a  competência  tributária,  o  parcelamento  de  tais obrigações junto ao fisco, referentes ao Saldo de R$ 1.153.595,13, na conta '2.1.8.8.1.00.00.00.00.0000', no Balancete de Verificação do mês de Dezembro de 2017;
- c) Providenciar  ações  para  que  seja  efetuado  o  registro  das receitas  previstas  no  Balanço  Orçamentário,  sob  pena  de aplicação de multa pela reincidência;
- d) Providenciar  ações  para  que  todos  os  demonstrativos contábeis  e  relatórios  estejam  devidamente  assinados  pelos respectivos profissionais, sob pena de desconsiderar o documento  não  assinado,  podendo  ainda  ser  aplicada  multa pela reincidência;
- e) Determinar ao contador do órgão que promova a revisão dos valores  lançados  e  conferência  dos  cálculos  nos  referidos demonstrativos contábeis do órgão;
- f) Nomear servidor que atenda aos pré-requisitos estabelecidos na Res. nº 20 da Res. 09/2016 c/c § 2º do art. 13 da Lei nº 12/2018 do Município de Coari, para o Cargo de Controlador Geral do Poder Legislativo do Município de Coari;
- g) Determinar à origem, nos termos do § 2º do art. 188 da Res. nº 04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  que  elabore inventário de Bens Patrimoniais, promova o adequado registro de entrada e saída, de forma manual ou eletrônica, destinandose um local adequado para o acondicionamento dos materiais disponibilizados à Câmara Municipal de Coari, conforme dispõe os  art.  94  a  96  da  Lei  nº  4320/64  c/c  art.  106,  II,  da  Lei  nº 4320/64, contando nos seus tombamentos sob pena de sanção em  caso  de  reincidência  da  impropriedade  em  análise  nas próximas prestações de contas;
- h) Providenciar ações que visem que a Câmara Municipal de Coari, realize o envio imediato dos citados bens emTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº637/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

desuso/obsoletos  ao  Poder  Executivo  de  Coari,  conforme documentos às fls. 623/625;

- i) Promover  ações  que  visem  imediatamente  a  apuração  do ocorrido, conforme Boletim de Ocorrência nº 5933/2017, indicando se houve imprudência, imperícia ou negligência por parte  dos  responsáveis  pelas  instalações  físicas  da  Câmara Municipal de Coari.
- 10.4. Oficiar o Ministério Púbico do Estado do Amazonas , encaminhando cópia integral dos autos em mídia, de modo a lhe dar conhecimento dos fatos  para apuração de atos de improbidade administrativa praticados pelo responsável dao Câmara Municipal de Coari, exercício de 2017, por infringência  às  normas  legais  já  mencionadas  e  danos  ao  Erário,  de acordo com o inciso XXIV, art. 1º da lei Estadual n.2423/96;
- 10.5. Oficiar o Ministério Púbico Federal , encaminhando cópia integral dos autos  em  mídia,  de  modo  a  lhe  dar  conhecimento  dos  fatos  para apuração de atos de improbidade administrativa praticados pelo responsável  dao  Câmara  Municipal  de  Coari,  exercício  de  2017,  por infringência  às  normas  legais  já  mencionadas  e  danos  ao  Erário,  de acordo com o inciso XXIV, art. 1º da lei nº 2423/96;
- 10.6. Oficiar a Receita Federal do Brasil do não recolhimento pela Câmara Municipal de Coari, exercício de 2017, de parte dos valores devidos ao RGPS (parte patronal) em 2017, e o não repasse, referente a parte do segurado, para ciência e adoção das medidas cabíveis;
- 10.7. Oficiar o Coariprev pelo  não  recolhimento  por  parte  da  Câmara Municipal  de  Coari, exercício  de  2017,  dos  valores  devidos  ao  RPPS (parte patronal) em 2017, de parte dos valores devidos ao RGPS (parte patronal) em 2017, e o não repasse, referente a parte do segurado, para ciência e adoção das medidas cabíveis;
- 10.8. Determinar à DICAMI que nas próximas inspeções a serem realizadas no  Poder  Legislativo  de  Coari,  seja  observado  a  reincidência  em descumprimento das recomendações formuladas acima, sob pena do disposto no artigo 188, III, 'e', da Resolução n.04/2002-TCE/AM;
- 10.9. Notificar o Sr. Keitton Wyllyson Pinheiro Batista , por meio de seus advogados habilitados nos autos, e os demais interessados,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº637/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

encaminhando com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ciência do decisório e, querendo, apresentar o devido recurso no prazo legal.

Vencido o voto-vista da Cons. Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos pela

Regularidade com Ressalvas das contas, com multa ao gestor e determinação à origem.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 24 de Junho de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral