
## ACÓRDÃO Nº 057/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10988/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Nixon de Castro Guimarães, Presidente e ordenador de despesa.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n.º 04/2014-DICAMI (fls. 462/487).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Parecer n.º 2252/2014-DMP-MPC-ELCM  (fls.  488/495),  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Determinação e recomendação e comunicação ao jurisdicionado. Aplicação de Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 - à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1.1 JULGAR, REGULAR COM RESSALVAS ,  as Contas do Sr. Nixon de  Castro  Guimarães ,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Urucará  (exercício  de 2013);

9.1.2 DETERMINAR ao jurisdicionado que observe, com maior rigor, os preceitos contidos na Constituição Federal, na Lei n.º 8.666/93, na Lei Complementar n.º 101/00 (Lei de Responsabilidade Fiscal) e na Lei n.º 5.194/66 ;

9.1.3  RECOMENDAR , com  fulcro  na  Portaria  n.º  63/96 -  TCU, ao interessado  que o  cargo  de  controle interno do  Legislativo  Municipal  seja  provido  por profissional que apenas realize funções de auditoria;

9.1.4 COMUNICAR o Sr. Nixon de Castro Guimarães sobre o desfecho atribuído a estes autos de Prestação de Contas Anuais nos termos do art. 162, § 1º, do Regimento Interno - TCE/AM.

9.2 - por  maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, acolhido  integralmente  pelo  Auditor-Relator, APLICAR MULTA com base no artigo 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96, no montante de R$ 4.000,00, ao Sr. Nixon de Castro Guimarães, pelas faltas cometidas.

Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  votou  contra  a  aplicação  da penalidade ao responsável.## ACÓRDÃO Nº 057/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de janeiro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral