TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº642/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10984/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Benjamin Constant
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Ociney Cabral Firmino (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2170/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroÉrico Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas anual da Câmara  de Benjamin Constant, exercício 2007, sob a responsabilidade do Sr. Ociney Cabral Firmino, Presidente da Câmara Municipal e Ordenador de Despesas, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação às impropriedades 02, 04, 05 e 06, não sanadas  do  Relatório  Conclusivo  nº  63/2020  -  DICAMI  (fls.  10951124), nos termos dos artigos 1.º, II, 22, III, alíneas 'b' e 'c', e artigo 25,  parágrafo  único,  todos  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas), e artigo 5.º,  II,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ociney Cabral Firmino no valor de R$ 14.000,00 (catorze  mil  reais),  nos  termos  da  redação  do  art.  54,  VI  da  Lei  nº 2423/1996, dada pela Lei Complementar nº 204/2020 e art. 308, VI da Resolução nº 04/2002, com redação dada pela Resolução nº 04/2018, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº642/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Dar  ciência ao   Sr.  Ociney  Cabral  Firmino  sobre  a  decisão  deste Tribunal Pleno.
- 10.4. Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.4.1. observe atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações de conta, esclarecendo que a inobservância destes prazos compromete o planejamento dos  trabalhos  de  campo,  passível  de  responsabilização com a consequente aplicação de multas por cerceamento do exercício do controle externo.
- 10.4.2. encaminhe pelo sistema SAP os dados necessários à apreciação  da  legalidade dos  atos de pessoal  pelo Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, observando o disposto na Resolução TCE/AM nº 16/2009;
- 10.4.3. não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  econtas,  bem como o seu adequado preenchimento, nos termos  da  Resolução  nº  07/02-TCE,  c/c  Resolução  nº 10/2012-TCE/AM;
- 10.4.4. encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.4.5. dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº642/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.6. atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei  nº  2.423/96  que  estabelece  a  Criação  de  Controle Interno no âmbito Municipal;
- 10.4.7. cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  nº  131/2009 c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  estadual  nº  2.423/96  que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
- 10.4.8. tome providência nas cobranças necessárias dos créditos;
- 10.4.9. resolva os casos de acumulação de cargos dos servidores citados nesta proposta de voto.
- 10.4.10. observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10.4.11. a manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços  de  Engenharia  nos  arquivos  da CBJM  para quando da presença da Comissão de Inspeção  da  DICOP/TCE  se  possa  analisá-los  in  loco evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.4.12. observe o art. 6º, IX, da Lei federal n.º 8.666/93 para fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de  Engenharia  quanto  aos  documentos:  Especificações Técnicas,  Planilha  Orçamentária,  Composição  de  Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico  (se  couber)  e/ou  Projeto  Geométrico  (se couber) em parceria com a Prefeitura Municipal e/ou outro órgão técnico na esfera estadual/federal; todos devidamente  assinados  por  responsável  técnico  com  o devido  registro  no  Conselho  Regional  de  Engenharia  e Agronomia do Amazonas - CREA/AM;
- 10.4.13. observe quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº642/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

3º da Lei Federal N.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução N.º 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia - CONFEA)  por  pessoa  física  e/ou  jurídica  executora  de obras e/ou serviços de Engenharia.

Vencida a proposta de voto do Relator pela aplicação da multa no valor à época do fato ocorrido.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 24 de Junho de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral