
## ACÓRDÃO Nº 085/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10985/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Radir de Souza Magalhães, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo 71/2014-DICAMI de fls. 355/368 e Informação 837/2014- DICOP, fls. 369.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 2301/2014-MP/JBS de fls. 542/547, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas. 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2013.

Regulares com ressalvas. Determinação á origem. Comunicação à DICAMI.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - Julgar Regulares, com Ressalvas, a Prestação de Contas da Câmara  Municipal  de  Boca  do  Acre,  referente  ao  exercício  de  2013,  sob  a responsabilidade  do  Sr.  Radir  de  Souza  Magalhães,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º; inciso II do art. 22, dando-se quitação ao citado Responsável, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso  II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2 -Determinar à Origem,  nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:

- ● atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que prever Criação de Controle Interno;
- ● observe, por  último, que a reincidência do agente  responsável  no cumprimento das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento das suas respectivas  Contas  irregulares,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

9.3 Comunicar à DICAMI para que oriente a próxima comissão de inspeção a verificar nas Contas de 2014 as licenças dos softw ares utilizados  nos equipamentos  adquiridos  por  meio  da  Nota  Fiscal  000.000.032,  Série  1,  do fornecedor Francisco Matos Santana, bem como o cumprimento das determinações ora veiculadas na Proposta de Voto.

- 10- Ata

: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2015.Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 085/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado  Mário José de  Moraes Costa Filho.

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício