&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 048/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10982/2014.

Apenso: Processo nº 10447/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr.  Raimundo Guedes dos Santos, Prefeito do  Município de Japurá e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação nº 200/2016 (fls. 3529/3532).

DICOP - Relatório Conclusivo nº 143/2016 (fls. 3534/3538).

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3960/2016-DMP-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 3539/3541).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Japurá. Exercício de 2013.

Emissão  de  Parecer  Prévio  pela  desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos,  e  acolhido, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO, recomendando ao Poder Legislativo Municipal a DESAPROVAÇÃO DAS CONTAS ANUAIS do Chefe do Poder Executivo do Município de Japurá  exercício de 2013, sob a responsabilidade do Senhor , Raimundo Guedes dos Santos, na qualidade de Agente Político , nos termos do art. 31, §§ 1° e 2° da CF/88, c/c o art. 127, da CE/89, com o art. 18, inciso I, da Lei Complementar n° 06/91 e art. 3° da Resolução n° 09/97.

10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 048/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

11- Data da Sessão:

16 de Agosto de 2016.

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral.## ACÓRDÃO Nº 048/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 048/2016-TCE-Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 10982/2014.

Apenso: Processo nº 10447/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr.  Raimundo Guedes dos Santos, Prefeito do  Município de  Japurá e

Ordenador de Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação nº 200/2016 (fls. 3529/3532).

DICOP - Relatório Conclusivo nº 143/2016 (fls. 3534/3538).

- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3960/2016-DMP-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 3539/3541).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Japurá. Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Alcance. Prazo. Comunicação ao Poder  Executivo  Municipal e ao TRE-AM. Multas. Autorização para a Instauração da Cobrança Executiva. Conhecimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1- À  unanimidade:

9.1.1 - Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Japurá,  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  do  Senhor Raimundo  Guedes  dos Santos , na condição de Ordenador das Despesas, nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inc. III do art.22 c/c o art.25 da LO/TCE;

9.1.2-  Julgar  em  A LCA NCE o  Senhor Raimundo  Guedes  dos  Santos ,  exPrefeito de Japurá, nos moldes do art. 305, da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, no montante de R$  431.171,01 (quatrocentos  e  trinta  e  um  mil  cento  e  setenta  e  um  reais  e  um centavo), com devolução aos cofres públicos corrigidos, devido às restrições não sanadas, nos subitens item 6.6, 6.13, 6.19, 6.20 e 6.21, transcritos no Relatório/Voto;## ACÓRDÃO Nº 048/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 048/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.1.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  do  valor  dos débitos aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96)  com  as  devidas  atualizações  monetárias  (art.55,  da  Lei  nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);

- 9.1.4Comunicar  ao  Poder  Executivo  Municipal , que  no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  das  condenações,  ex  vi  o  art.173 da  Res. nº04/2002  -  RITCE/AM  e  expirado  o  prazo  estabelecido,  os  valores  dos débitos  deverão  ser  inscritos  na  Dívida Ativa Municipal,  seguido  das imediatas cobranças  judicial, cientificando este Tribunal de  todas as medidas adotadas;

## 9.1.5- A plicar Multa ao responsável no valor de:

- 9.1.5.1- R$ 4.000,00 (quatro mil reais ), nos termos do art. 308, I, 'b', da Resolução  04/2002,  pela  sonegação  de  processo  ou documento,  em  inspeções  ou  auditorias  realizadas  pelo  Tribunal (art. 33 e 54, VI da Lei n. 2423/1996), referente aos itens 6.1, 6.2, 6.3, 6.7, 6.8, 6.9 e 6.11 do Relatório Conclusivo-DICOP, transcritos no Relatório/Voto;
- 9.1.5.2-  R$  20.000,00  (vinte  mil  reais) ,  nos  termos  do  art.  54, inciso  II,  da  Lei  n°  2423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  n° 04/2002,  pelas  restrições  apontadas  nos  itens  elencados  pela DICAMI (1.3, 2, 4, 6, 7.1, 7.2, 8.1, 8.2, 8.3, 8.4, 8.5, 8.6, 8.7, 9.1, 9.2, 9.3, 9.4, 10, 11, 12, 13, 14 e 15), e pela DICOP (6.4, 6.5, 6.10, 6.12, 6.16 e 6.17), transcritos No Relatório/Voto;
- 9.1.6- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ao responsável, para o recolhimento aos cofres públicos estaduais dos valores referentes às MULTAS aplicadas ao mesmo, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II e  III da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169,  I, da Resolução nº 04/02-TCE;
- 9.1.7-  A utorizar  desde  já  a  instauração  da  cobrança executiva e  posterior inscrição do débito na Dívida  Ativa pela Fazenda Estadual, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, como versa o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.1.8-  Dar  conhecimento ao atual chefe do Poder Executivo Municipal das impropriedades constantes destes autos, remetendo-lhe cópias do Relatório da Comissão de Inspeção e Parecer Ministerial, DETERMINANDO o cumprimento das Recomendações e Determinações listadas pelas Unidades Técnicas;
- 9.1.9- Juntar uma cópia do Acórdão ao Processo n. 10786/2015 - Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Japurá, exercício de 2014, considerando o aumento na Receita Extra Orçamentaria naquele exercício;Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 048/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 048/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.1.10-  Representar ao Ministério Público Estadual ,  de  acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias;

9.1.11-  Comunicar a  decisão  ao Tribunal  Regional  Eleitoral  no  Estado  do Amazonas , em razão do art. 1º, I, alínea 'g', da Lei Complementar nº 64, de 18/5/1990;

9.2- Por maioria, aplicar multa ao responsável no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , nos termos do art. 308, II, da Resolução 04/2002,  por mês de competência nos casos de inobservância de prazos legais  (art.  15,  §  1º  e  20,  §  1º  da  LC  nº  06/1991,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar nº 24/2000, § 1º do art.32 da Lei n. 2423/1996, artigo 1º da Resolução n. 06/2000, de 23.11.2000), para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contábeis e documentos referentes a receitas e despesas, conforme item 1.2 do Relatório da DICAMI, transcrito neste Voto;

Vencido o Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela Inaplicabilidade da multa por atraso de ACP .

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de Agosto de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral