TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 838/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11001/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Francisco Ribeiro Correa (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa.
- 5- Exercício: 2016.
- 6- Advogado: Não Possui.

7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4540/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2016.

Irregularidade. Revelia. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Fonte Boa, referente ao exercício de 2016, tendo como responsável à época o Sr. Francisco Ribeiro Correa , Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 2, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  falhas  e  restrições  não sanadas constantes nos itens da fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Francisco Ribeiro Correa , Presidente da Câmara Municipal de Fonte Boa e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, pelo não atendimento da Notificação nº 003/2017CIFB/DICERP/SECEX, desta Corte de Contas;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Francisco Ribeiro Correa , Presidente da Câmara Municipal de Fonte Boa e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 23.056,18 (vinte e três mil, cinquenta e três reais e dezoito centavos),TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 838/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

pela ausência do recolhimento das contribuições previdenciárias, item 16, da  fundamentação  do  Voto,  nos  termos  do  art.  304,  inciso  III,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, que devem ser recolhidos, no prazo de 30  dias,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de  Fonte Boa,  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Ribeiro Correa , Presidente e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso V, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela  Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  pelo  ato  de  gestão  ilegítimo  e antieconômico  de  que  resulte  injustificado  dano  ao  erário,  item  16,  da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Ribeiro Correa , Presidente da Câmara Municipal  de  Fonte  Boa  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme art.  308,  inciso  I,  'a',  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM por cada mês (janeiro, fevereiro, março, abril,  novembro  e  dezembro/2016)  em que foi entregue  com  atraso  os balancetes mensais via Sistema E-Contas, perfazendo o valor total de R$ 10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos), item 7, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 838/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Ribeiro Correa , Presidente da Câmara Municipal  de  Fonte  Boa  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme art.  308,  inciso I,  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM pelo semestre ( 2° semestre) em que foi entregue com atraso o Relatório de Gestão Fiscal, item 9, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Ribeiro Correa , Presidente da Câmara Municipal  de  Fonte  Boa  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, por atos praticados com grave infração à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  operacional,  financeira  e orçamentária, das restrições, 12, 14, 17, 18 e 19 da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.8. Recomendar à Câmara Municipal de Fonte Boa que:

10.8.1. Faça  gestão  junto  ao  Poder  Executivo  Municipal,  de  forma documentada,  para  obter  o  valor  relativo  à  Receita  Corrente Líquida para a correta elaboração dos RGF, alertando o chefe do Poder Executivo que sua omissão ensejará penalização por parte desta Corte de Contas, item 10 , da fundamentação do Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 838/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.8.2. Adote as providências administrativas necessárias, para identificar a responsabilidade de gestão dos valores descritos no item 11 , da fundamentação  do  Voto,  e  efetuar  a  devida  cobrança  para ressarcimento aos cofres da câmara municipal, se pertinente;
- 10.8.3. Observe os requisitos de tempestividade de atualização do portal da transparência, conforme preceitua a LC 131/09, item 12 ,  da fundamentação do Voto;
- 10.8.4. Organize  os  processos  administrativos  de  forma  a  facilitar  o atendimento de solicitações internas e externas, principalmente, para  imprimir  celeridade  às  inspeções  do  TCE, item  13 da fundamentação do Voto;
- 10.8.5. Adote as medidas administrativas e/ou judiciais, se cabíveis, para ressarcir aos cofres da Câmara  Municipal,  identificando os responsáveis, dos valores inscritos a título de Diversos Responsáveis, item 14 da fundamentação do Voto;
- 10.8.6. Mantenha atualizadas as pastas funcionais dos servidores, com registro de toadas as movimentações ocorridas, em salvaguarda a possíveis demandas administrativas e/ou judiciais, item 15 da fundamentação do Voto;
- 10.9. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique se todas as pendências  constantes  do item  14 da  fundamentação  do  Voto,  foram devidamente sanadas;
- 10.10.  Determinar o  encaminhamento  de  cópia  do  Relatório  Conclusivo  nº 28/2019-DICERP para Ministério da Previdência Social - MPS .
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral