TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 40/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11018/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Nathan Macena de Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogados: Regina Rolo Rodrigues - OAB/AM 12122, Bruna Vasconcellos Ribeiro OAB/AM  12800,  Adriane  Larusha  de  Oliveira  Alves  -  OAB/AM  10860  e  Isaac  Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2904/2022-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação com ressalvas das contas da Prefeitura do Município de Careiro , relativas  ao exercício  de  2018 , de  responsabilidade  do Prefeito Nathan  Macena  de  Souza , conforme fundamentado no Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, cabeça e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas.
- 11Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 12 de julho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 40/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11018/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Nathan Macena de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Regina Rolo Rodrigues - OAB/AM 12122, Bruna Vasconcellos Ribeiro OAB/AM 12800, Adriane Larusha de Oliveira Alves -OAB/AM 10860 e Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2904/2022-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2018.

Encaminhamento.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar , após a sua devida publicação, o Parecer Prévio, acompanhado do Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Careiro, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa seguinte.

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 40/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades consideradas não sanadas e classificadas como atos de gestão pela DICAMI, DICOP, DICREA e pelo d. Ministério Público de  Contas,  em  atenção  à  competência  prevista  no  art.  73-A,  da  Lei Complementar nº 101/2000, adote as providências cabíveis à autuação de processo apartado, para devida apuração, neste Tribunal de Contas.
- 10.3. Recomendar ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Careiro que observe  com  maior  rigor  o  limite  de  gastos  com  o  poder  legislativo previsto na Constituição Federal/88.
- 10.4. Dar  ciência ao Sr. Nathan  Macena  de  Souza , por  meio  de  seus patronos devidamente constituídos (Procuração às fls. 8662), sobre o decisório prolatado nestes autos.
- 11Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 12 de julho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa..
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Presidente, em sessão

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 40/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral