Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº778/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11021/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jose Roberto do Carmo Cruz (Ordenador de Despesa), Orlen Oliveira Picanço (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2448/2021-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Beruri. Exercício de 2018.

Regularidade Recomendação.

com

ressalvas.

Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de  Beruri, sob a responsabilidade  do  Sr. Orlem  Oliveira Picanço , Presidente no período de 01/01/2018 a 28/03/2018, nos termos do art. 22, inciso II da Lei n. 2423/1996, dando-lhe quitação com base no art. 24 da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Julgar regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal  de  Beruri, sob  a  responsabilidade  do  Sr. José  Roberto  do Carmo  Cruz ,  Presidente  no  período  de  29/03/2018  a  31/12/2018,  nos termos do art. 22, inciso II da Lei n. 2423/1996.
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. José   Roberto  do  Carmo  Cruz ,  Presidente  da Câmara Municipal de Beruri, no período de 29/03/2018 a 31/12/2018, no valor  total de R$  5.120,40 (cinco  mil,  cento  e  vinte  reais  e  quarenta centavos), pelo envio intempestivo dos balancetes das competências de setembro, outubro e novembro/2018, sendo R$  1.706,80 (hum  mil, setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos)  por  mês  de  competência atrasado,  conforme  se  infere  da  restrição  2  do  Relatório  Conclusivo  nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº778/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

70/2020-DICAMI (fls. 758/801) de responsabilidade deste gestor, impropriedade também elencada no Relatório/Voto, com base no art. 308, I, 'a' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.3.1. Fixar  prazo  de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar ao atual gestor da Câmara Municipal de Beruri no sentido de:
- 10.4.1. Adequar  a  contabilização dos  bens, reconhecendo  e registrando  devidamente  a  depreciação  destes,  conforme predispõe as Normas Brasileiras de Contabilidade do Setor Público;
- 10.4.2. Atentar  quanto  às  despesas  feitas  no  Banco,  para  que sejam  realizadas através de ordens bancárias ou por emissão de cheques, a fim de dar transparência à movimentação bancária e aos demonstrativos contábeis nos moldes  das  Normas  Brasileiras  de  Contabilidade  do  Setor Público;
- 10.4.3. Observar  com  mais  rigor  o  que  reza  a  Resolução  n. 09/2016 - TCE/AM que dispõe sobre o controle interno;
- 10.4.4. Acompanhar  as  providências  adotadas  pela  Prefeitura Municipal  de  Beruri  quanto  à  inscrição  na  dívida  ativa  dos gestores que devem recursos à Câmara Municipal de Beruri, conforme reza a Lei n. 4320/64;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº778/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.4.5. Realizar despesas somente através de ordens bancárias e emissão de cheques, a fim de que seja possível comprovar a efetiva finalidade da  utilização do  recurso,  conforme previsto na Lei n. 4320/64.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 24 de Maio de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral