Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº566/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11020/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Nelson Raimundo Pinheiro Campos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1103/2021-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins, referente ao exercício de 2019, de  responsabilidade  do  Senhor Nelson  Raimundo  Pinheiro  Campos , Diretor - Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins SAAE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Nelson Raimundo Pinheiro Campos, Diretor Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº566/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Ausência de justificativas  sobre  o  saldo  existente  na  conta 'Valores em trânsito realizáveis a curto prazo';
- 10.3.2. Ausência  de  justificativas  sobre  saldo  existente  na  conta 'Dívida ativa não tributada';
- 10.3.3. Ausência de justificativas  sobre  o  saldo  existente  na  conta 'Financiamentos Internos';
- 10.3.4. Não houve publicação dos balanços (orçamentários, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado, conforme  estabelece  o  artigo  9°,  da  Lei  Complementar  n° 06/1991 c/c o artigo 109 caput da Lei Federal n° 4.320/1964;
- 10.3.5. Não foi feita a auditoria de gestão no SAAE. Consequentemente, não foram encaminhados ao TCE-AM, por  ocasião  da  prestação  de  contas  anual,  os  seguintes documentos: Relatório de Auditoria de Gestão, o Certificado de Auditoria e o Parecer conclusivo do dirigente do órgão de controle  interno  competente,  documentos  esses  exigidos pelo artigo 10, inciso III, da Lei n° 2.423/1996 (LOTCE/AM) e pelo artigo 184, §2°, inciso III, da Resolução TCE n° 04/2002 (RITCE/AM);
- 10.3.6.
- Não  constatamos  documentos  comprovando  que  foi  dada publicidade,  mensalmente,  em  órgão  de  divulgação  oficial ou em quadro de avisos de amplo acesso público, à relação de  todas  as  compras  feitas  pela  Administração  direta  ou indireta, de  maneira  a  clarificar  a  identificação  do  bem comprado,  seu  preço  unitário,  a  quantidade  adquirida,  a nome do vendedor e o valor total da operação, podendo ser aglutinadas  por  itens  as  compras  feitas  com  dispensa  e inexigibilidade de licitação, artigo 16, da Lei n° 8.666/1993;
- 10.3.7. Ausência  da  implantação  de  Cadastro  de  fornecedores, conforme dispõe o artigo 34 da Lei n° 8.666/1993;
- 10.3.8. Desatualização do Portal de Transparência, pois tal impropriedade  prejudica  a  instrumentalização  do  controle social e descumpre a Lei Complementar n° 131/2009 e seu regulamento, Decreto n° 7.185/2010;
- 10.3.9. Ausência de justificativas sobre se os servidores ocupantes, exclusivamente, de cargos comissionados estão vinculados ao Regime Geral de Previdência Social (Constituição Federal  artigo  40,  §13,  com  redação  dada  pela  Emenda Constitucional  20/1988);  esclarecendo  ainda,  se  o  SAAE, repassou ao INSS as contribuições retidas desses servidores  e  recolheu  a  sua  contribuição  sobre  a  folha  de salários (Constituição Federal, artigo 195, inciso I, alínea 'a', incluído pela Emenda Constitucional 20/1988;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº566/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.10. Ausência de justificativas sobre se os cargos comissionados do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE- Parintins, estão previstos em  lei, dado  o paradigma  oriundo do parágrafo 1°, inciso II, alínea 'a', do artigo 61, da CF/1988;
- 10.3.11. O certificado  de  Regularidade  do  FGTS-CRF,  teve  o  prazo de validade expirada antes da assinatura do ajuste, contrariando o art. 195, § 3°, da CF/88, c/c o art. 29, IV, de Lei n° 8.666/93;
- 10.3.12. Certidão  de  Secretaria  da  Receita  Federal,  positiva  com efeitos de negativa de débito relativo aos Tributos Federais e a  Dívida  ativa  da  união,  foi  emitida  após  a  assinatura  do ajuste, contrariando o art. 195, § 3°, da CF/88, c/c o art. 29, III, da Lei n° 8.666/93;
- 10.3.13. Ausência da nota de empenho do termo de contrato, como exige o artigo 60 da Lei nº. 4320/1964;
- 10.3.14. Não  consta  ato  de  designação  de  servidor  para  atuarem como fiscal, de forma a acompanhar a execução do contrato, como determina o art. 67, da Lei n° 8666/93;
- 10.3.15. Não  consta  nos  autos  a  relação  dos  servidores  que  foram beneficiados  com  passagens  aéreas,  nem  bilhetes  e/ou tickets, comprovando sua utilização;
- 10.3.16. Comprovação  de  aptidão  para  desempenho  de  atividade pertinente  e  compatível  em  características  quantidades  e prazos com objeto da licitação, e indicação das instalações e do aparelhamento e do pessoal técnico adequados e disponíveis  para  a  realização  do  objeto  de  licitação,  bem como da qualificação de cada um dos membros da equipe técnica que se responsabilizará pelos trabalhos (inciso II, art. 30, da Lei n° 8.666/93);
- 10.3.17. Comprovação fornecida pelo órgão licitante, de que recebeu os documentos, e, quando exigido, de que tornou conhecimento  de  todas  as  informações  e  das  condições locais para o cumprimento das obrigações objeto de licitação (inciso III, art. 30, da Lei n° 8.666/93);
- 10.3.18. Ausência de indicação do recurso de despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários  (com  a  indicação  das  respectivas  rubricas) que  assegurem  o  pagamento  das  obrigações  a  serem assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme  estabelece  o inciso IV do art. 30 do Decreto n° 5450/2005, § 2°, inciso III, do artigo, c/c o art. 14 da lei n° 8.666/93;
- 10.3.19. Ausência  de  ato  designatório  do  pregoeiro  e  da  equipe  de apoio (inciso VI do art. 21 do Decreto n° 3.555/2000);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº566/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.20. Foi respeitado o prazo de oito dias uteis entre a divulgação da licitação, publicação do aviso do edital e a realização do evento (art. 4°, inciso V da Lei n° 10520/2002);
- 10.3.21. Ausência de justificativa emitida pela autoridade competente (art. 3°, inciso I e art. 7° inciso V da Lei n° 10520/2002);
- 10.3.22. Ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira, a fim de comprovar a capacidade  da contratada  à  prestação  dos  serviços  solicitados,  conforme art. 31, I, II, III da Lei n° 8.666/93, c/c §§ 2°, 3°, 4° e 5°, deste mesmo artigo;
- 10.3.23. No  tocante  às  despesas  do  serviço  autônomo  de  água  e esgoto de Parintins, com aquisição de combustível, observamos a ausência de um controle a inexistência de um mapa  sobre o uso do mesmo,  com  identificação dos motoristas, motivo do deslocamento, trajetória e quilometragem, justificar o motivo;
- 10.3.24. Não  consta  nos  autos,  publicação  trimestral  na  Imprensa Oficial, dos preços registrados, como exige o § 2° do art. 15, da Lei n° 8.666/93;
- 10.3.25. A certidão de negativa de débito trabalhista, certidão negativa de débito da SEFAZ, certificado de regularidade do FGTS, expirou o prazo de validade antes da assinatura do ajuste, contrariando o art. 195, § 3°, CF/88, c/c o art. 29, III e IV, da Lei n° 8.666/93;
- 10.3.26. Ausência de manifestação do controle interno, dentre outras exigências legais, contrariando o disposto no art. 21, inciso 15, da Lei Complementar n° 009/2011;
- Ausência  de  registro  analítico  de  todos  os  bens  de  caráter permanente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE - Parintins, com indicação dos elementos necessários para a perfeita  caracterização  de  cada  um  deles  e  dos  agentes responsáveis,  conforme  determina  o  artigo  94  da  Lei  n°
- 10.3.27. 4.320/64;
- 10.3.28. Ausência  de  justificativas  sobre  o  controle  de  almoxarifado funcionando de forma ineficiente, pois o controle de materiais registra apenas a saída de objetos, não atualizando o saldo de material remanescente, em  descumprimento  com  o princípio da eficiência (art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei n° 4.320/64;
- 10.3.29. Ausência  de  bilhetes  de  passagem,  relatório  de  viagem, comprovante  de  comparecimento  nos  órgãos  (certificado e/ou declaração de comparecimento etc.) e afins, com nome das empresas transportadoras (veículos fluvial, aéreo), juntamente com resolução legislativa com justificativas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº566/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

quanto  os  valores  de  diárias  de  viagem,  em  favor  dos colaboradores  abaixo  discriminados,  com  transparência  e motivo de custo benefício das viagens, já que envolve custos de valores ao erário municipal, com despesas de diárias do Serviço Autônomo de Agua e Esgoto de Parintins -SAAE, em cumprimento ao Princípio da Transparência;

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Junho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição