TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 3/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11020/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Clovis Moreira Saldanha (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Gabriel Simonetti Guimarães - OAB/AM 15.710, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laíz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI e DICOP.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1599/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria ,  com  o  voto, proferido em sessão, do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Assembleia  Legislativa  a aprovação com ressalvas das contas do Sr. Clovis Moreira Saldanha relativas ao exercício financeiro de 2018.
- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 17 de Março de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 3/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Redator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 3/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11020/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Clovis Moreira Saldanha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes Bandeira de Melo  - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Gabriel Simonetti Guimarães - OAB/AM 15.710, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laíz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI e DICOP.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1599/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2018.

Ofício.  Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto  proferido,  em  sessão,  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Oficiar à Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, para que cumpra o  disposto  no  art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, especialmente quanto ao prazo de 60 dias para o julgamento das Contas do Prefeito Municipal, Sr. Clovis Moreira Saldanha , contados da publicação no DOE do Parecer Prévio;
- 10.2.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Clovis Moreira Saldanha , responsável pela Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira, referente ao exercício financeiro de 2018.
- 10.3.  Notificar o Sr. Clovis Moreira Saldanha , para ciência do decisório, para querendo, apresentar o devido Recurso.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 3/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral