TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº753/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11022/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Ramona Rezk Guimaraes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2652/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Ramona Rezk  Guimaraes,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Urucará no curso  do  exercício  2018, nos  termos  dos  arts.  22,  II  e  24,  da  Lei  n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação a  responsável,  Senhora Ramona  Rezk Guimaraes, com fulcro  no  art.  24,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar ao atual responsável pela Câmara Municipal de Urucará que realize  o  correto  levantamento  dos  bens  móveis  e  imóveis  daquele Órgão, a fim de evitar que a impropriedade detectada na Restrição n. 05 do  Relatorio  Conclusivo  n.  11/2020-DICAMI  (fls.  553/571  dos  autos) ocorra novamente, sob pena de aplicação de multa por reincidência.
- 10.4. Dar  ciência aos  interessados,  sobretudo  a  Senhora Ramona  Rezk Guimaraes,  na  qualidade de responsável à época  pela Câmara Municipal, acerca do desfecho dos autos.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº753/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela regularidade com ressalvas e aplicação de multa à responsável  no valor de R$ 5.000,00.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Julho de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral