Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº537/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11026/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará - SAAE
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Evandro Guimarães da Cunha (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2320/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará  -  SAAE. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Evandro Guimarães da Cunha, responsável pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Urucará, exercício de 2018, com fundamento nos arts. 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Evandro Guimarães da Cunha , no valor de R$ 2.000,00, com  fulcro  no  art.  54,  VII,  da  Lei  Orgânica  da Corte  de Contas c/c o art. 308, VII do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002TCE/AM),  pelas  duas  impropriedades  consideradas  não  sanadas  na Proposta de Voto;

Fixa-se prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº537/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à próxima Comissão  a  ser designada  para realizar inspeção no SAAE/Urucará que verifique se o SAAE tem trabalho de forma a aprimorar o controle de patrimônio, nos termos estabelecidos nos artigos 94 a 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.4. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Urucará  Saae que:
- 10.4.1. Quando da instrução das prestações de contas futuras, que seja juntada aos autos a integralidade dos documentos  exigidos pelo art. 2º da Resolução nº 04/2016-TCEAM.
- 10.4.2. Observe com maior cautela o detalhamento necessário à eficiência do controle patrimonial, da forma que estabelece os artigos 94 a 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Evandro Guimarães da Cunha sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº537/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral