TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº565/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11037/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Ana  Eunice  Aleixo  (Gestor)  e  Janette  Bouez  Abrahim  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Janette Bouez Abrahim
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8356/2019-FCVM,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM. Exercício de 2016.

Iliquidáveis. Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroÉrico Xavier Desterro e Silva, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:

- 10.1. Julgar  Iliquidáveis a  Prestação  de  Contas  da  Sra.  Ana  Eunice Aleixo, Diretora  Presidente  e Ordenadora  de  Despesas  do  IPAAM, exercício 2016; em virtude do seu falecimento;
- 10.2. Julgar regular as contas da Sra. Janette Bouez Abrahim, Ordenadora de Despesas substituta do IPAAM, exercício 2016, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, inciso I, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.3. Dar ciência deste Decisum:

10.3.1. à Sra. Janette Bouez Abrahim e ao espólio da Srs. Ana Eunice Aleixo;

10.3.2. ao Ministério Público do Estado do Amazonas - MP/AM.

Vencida a proposta de voto do Relator pela irregularidade das contas da Sra. Ana Eunice Aleixo e Alcance. Relator acatou a exclusão da multa.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº565/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

15-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral