Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº685/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11048/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Maria das Graças Costa Alecrim (Presidente) e Deuza Maria Nogueira Rosário (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4.237,  Teresa  Cristina  Corrêa  de  Paula Nunes  -  OAB/AM  4.976,  Alexandre  Pena  de  Carvalho  -  OAB/AM  4.208,  Giordano Bruno Costa da Cruz - OAB/AM A-761, Simone Rosado Maia Mendes - OAB/AM A666,  Clotilde  Miranda  Monteiro  de  Castro  -  OAB/AM  8.888,  Sérgio  Roberto  Bulcão Bringel Junior - OAB/AM 14.182, Carlos Edgar Tavares de Oliveira - OAB/AM 5.910, Brenda de Jesus Montenegro - OAB/AM 12.868.
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5864/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado -FMT/HVD. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergênca com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD, referente  ao  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  da Sra.  Maria  das Graças  Costa  Alecrim , Diretora  Presidente  e  da Sra.  Deuza  Maria Nogueira Rosário , Ordenadora de Despesas, nos termos do inciso II do §1º do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2.  Determinar  sob pena de multa e considerar as contas irregulares no , caso de reincidência conforme art.  54,  inciso  IV,  alínea  'b'  c/c  art.  22, §1º da LOTCE/AM, à atual direção da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD , para:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº685/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.1. Criar mecanismos que promovam a melhoria da integração, articulação  e  diálogo  institucional  entre  a  FMT/HVD  e  o Fundo  Estadual  de  Saúde  do  Amazonas-FES/AM,  com  o intuito de  melhorar a integração entre planejamento  e orçamento,  nos  critérios  da  Lei  de  Licitações  e  Contratos rebatendo  a  alternativa  da  contratação  direta  e  a  burla  do procedimento  licitatório,  sob  pena  de  aplicação  de  novas sanções;
- 10.2.2. Providenciar ações  junto ao  órgão  competente  para  a realização  de  Concurso  Público  para  a  Unidade  Gestora, após levantamento preliminar da necessidade de pessoal da FMT;
- 10.2.3. O  encaminhamento  do  Inventário  dos  Bens  Patrimoniais atualizados exigidos nos termos do art. 96, da Lei Federal nº 4.320/64;
- 10.2.4. Esclarecer nas próximas demonstrações  contábeis, em Notas  Explicativas,  o  balanço  deficitário  da  Fundação,  nos termos da NBC TSP 11 e seguintes;
- 10.2.5. Apresentar  informações  fidedignas das  Demonstrações Contábeis, do Ativo Imobilizado e Inventário de Bens Patrimoniais,  com  lastro  comprobatório  de  seus  saldos, atendendo as normas 3.10 e 3.12 do NBC TSP 00 ;
- 10.2.6. Observe e regularize as pendências de créditos a maior de R$404.992,16  (Quatrocentos  e  Quatro  Mil,  Novecentos  e Noventa e Dois Reais e Dezesseis Centavos), que ocasionaram registros contábeis indevidos, contrariando regras  constantes  em  norma  brasileira  de  contabilidade aplicada ao setor público;
- 10.2.7. Cumpra a  determinação  contida  Lei  Federal  nº  8.666/93, seu artigo 38, parágrafo único;
- 10.2.8. Observe rigorosamente  as  disposições  da  Lei  Federal  n.º 8.666/93,  coibindo  o  uso  irregular  da  dispensa  de  licitação em  aquisições  de  mesma  natureza,  cujo  montante  total ultrapasse o limite máximo  vigente, tendo em  vista o disposto nos art. 23, § 2º, c/c o art. 24, II, da referida Lei');
- 10.2.9. Evite realização  de  despesa  sem  Licitação,  sem  cobertura contratual e sem prévio empenho (arts. 2°, 54 e 60 da Lei Federal n.º 8.666/93);
- 10.2.10.  Evite pagamento  sem  prévio  empenho  (art.  60  da  Lei Federal n.º 4.320/64).
- 10.3.  Determinar por meio da Tomada de Contas Especial, nos termos do art. 9º c/c art. 35 da LOTCE/AM c/c a disposição da Seção III, da Tomada de Contas Especial, art.(s) 195 seguintes do RITCE/AM, a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº685/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

verificação/situação referente à aquisição, às condições de armazenamento, ao estoque, à utilização e à validade dos medicamentos, bem  como  apuração/quantificação  do  dano  causado  pelo  descarte  de medicamentos, r eferente  à  extrema  defasagem  de  materiais  (item  'b') do Relatório/Voto, fixando o prazo de 30 (trinta) dias para a instauração e cumprimento desta determinação, por meio da TCE (Tomada de Contas Especial), conforme o art. 9º, §1º da LOTCE/AM;

- 10.4.  Dar  ciência imediata  com  a  remessa  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público do Estado do Amazonas e à Procuradoria Geral do Estado, para a adoção das medidas cabíveis;
- 10.5.  Notificar as senhoras Maria das Graças Costa Alecrim e Deuza Maria Nogueira  Rosário , com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  que tomem ciência da decisão.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral