Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 458/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11045/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Câmara Municipal de Coari.
- 4Exercício: 2016.
- 5Advogado: Não possui.
- 6- Responsável: Sr. Iliseu Monteiro da Silva, ordenador de despesa à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1218/2018  -  MPC  -  EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Coari. Exercício de 2016.

Irregularidade. Revelia. Alcance. Prazo. Autorização. Recomendações. Ofício. Determinação. Notificação

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Coari, sob  a gestão do Senhor  Iliseu  Monteiro  da  Silva, exercício financeiro de 2016, com fundamento no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual nº.2423/96, face à permanência das impropriedades elencadas no item 11 do Voto;
- 10.2Considerar Revel o Sr.  Iliseu  Monteiro da Silva, ordenador de despesas do Poder Legislativo de Coari, exercício financeiro de 2016, com fulcro no art. 88, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3Considerar  em Alcance o Sr. Iliseu Monteiro da Silva, responsável  pelas  contas  da  Câmara  Municipal  de  Coari,  no montante de R$2.202.242,00 (dois milhões, duzentos e cinco mil, duzentos  e  quarenta  e  dois  reais),  com  devolução  aos  cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, incisos I, III e  VI, da Resolução nº04/2002-TCE/AM, devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:

|   Not.05/17-DICAMI/CI  Restrição nº | Valor (R$)   | Descrição                                                                                                                                                                |
|-------------------------------------|--------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                                  02 | 76.950,00    | Pelo  custo  despendido  com  a  remuneração do Controlador  Interno  do exercício em análise, em razão da  ausência  de  indícios  de  efetiva  atuação do controlador. |

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 458/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

| 05    | 799.404,28   | Pelo saldo não  justificado da conta  '1.1.3.4.1.01.14  RESPONSÁVEIS  POR  DIFERENÇAS  EM  C/C  BANCÁRIA A APURAR' do  Ativo  Circulante.                                                                                                          |
|-------|--------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 10    | 17.837,22    | Pelo  saldo  não  justificado  da  conta  de  despesa  '3.4.1.1.1.02  ENCARGOS  DA  DÍVIDA  CONTRATUAL  COM  INSTITUIÇÕES FINANC'.                                                                                                                 |
| 11    | 54.624,00    | Pela  divergência  encontrada  pelo  confronto  entre    o    levantamento  interno  de Bens  Móveis,    realizado  pelo Setor de Patrimônio da Câmara  de  Coari,  e  o  valor  registrado    no   grupo  Bens  Móveis  do  Balanço  Patrimonial. |
| 12    | 612.805,70   | Em  Razão  da  ausência  de  comprovação  da  finalidade  pública  sobre  os desembolsos dos cheques  relacionados na restrição                                                                                                                    |
| 16    | 505.176,80   | Em  razão  da  ausência  de  comprovação do efetivo recebimento  dos  itens  adquiridos por  meio dos  Registros  de Preços    nos  01/2016,  03/2016 e 04/2016                                                                                    |
| 17    | 3.100,00     | Em  razão  da  ausência  de  comprovação  da  efetiva  prestação  do serviço contratado pela Dispensa  nº 02/2016                                                                                                                                  |
| 18    | 1.500,00     | Em razão da realização de despesa  da  Nota  de  Empenho  nº  109,  de  01/07/2016,  não  inclusa no projeto  básico  do  1º  Termo  Aditivo  do  Contrato CACT 001/2015                                                                           |
| 22    | 133.844,00   | Pelos encargos previdenciários  (parte segurado)  retidos  e não  repassados ao Fundo de  Previdência de Coari                                                                                                                                     |
| TOTAL | 2.205.242,00 |                                                                                                                                                                                                                                                    |

10.4- Aplicar Multa ao ordenador de despesa , Sr. Iliseu Monteiro da Silva, no  valor de  R$  43.841,28 (quarenta  e  três,  oitocentos  e quarenta  e  um  reais  e  vinte  e  oito  centavos),  que  devem  ser recolhidos na esfera estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE,  face à as impropriedadesPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 458/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

elencadas no item 11 do Voto, as quais demonstram práticas de atos com grave infração às normais de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos do artigo  54, II, da  Lei  Estadual  nº.2.423/96,  c/c  art.308,  VI,  da Resolução nº.04/2002-TCE/AM;

- a) Fixar  o  prazo  de  30  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais,  através  de  Documento  de  Arrecadação  -  DAR (devidamente  autenticado), gerado  no  sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AMFAECE, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da  atualização  monetária  e  dos  juros  de mora  devidos,  nos termos do art.72, III, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02- TCE/AM;
- b)  Autorizar desde já a  instauração do Processo de Cobrança Executiva  dos  débitos,  no  caso  de  não  recolhimento  dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.5Recomendar à Câmara Municipal de Coari que:
- 10.5.1Observe os prazos legais de publicação do Relatório de Gestão Fiscal;
- 10.5.2Observe  os  prazos  legais  de  alimentação  do  Sistema GEFIS, bem como a consistência das informações enviadas;
- 10.5.3Atualize  o  seu  Portal  de  Transparência,  nos  termos  da legislação pertinente;
- 10.5.4Observe  os  prazos  legais  de  remessa  dos  balancetes mensais, a este Tribunal, via e-Contas;
- 10.5.5Observe os modelos de Demonstrações Contábeis definidos  no  Manual  de  Contabilidade  do  Setor  Público aplicável  a  cada  exercício,  e  elabore  Notas  Explicativas relevantes sobre as suas demonstrações;
- 10.5.6Adote as medidas administrativas e judiciais cabíveis para apuração do dano e eventual responsabilização;
- 10.5.7Providencie de imediato o registro da Depreciação Acumulada do Ativo Imobilizado do órgão, em cumprimento à Lei 4320/64 e às normas  contábeis aplicadas ao setor público;
- 10.5.8Evite  o  registro  contábil  em  contas  de  nomenclatura genérica em valor que ultrapasse a 10% do saldo total do respectivo grupo de contas;
- 10.5.9-
- Providencie o registro contábil do prédio onde funciona a sede  da  Câmara  Municipal  no  Balanço  Patrimonial  da entidade;
- 10.5.10Evite  o  registro  e  evidenciação no  passivo da entidade dos valores de Obrigações Previdenciárias Patronais não recolhidas no exercício de 2016, na ordem de R$ 1.327.384  para  o  RGPS-INSS  e  de  R$  270.582  para  o RPPS-COARIPREV,  conforme  levantamentos  realizados pela comissão in loco;
- 10.5.11Adote  as  medidas  administrativas  e  judiciais  cabíveis para apuração de eventual dano e sequente responsabilização, em razão da ausência de comprovação

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 458/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da  finalidade  pública  dos  saques  feitos  via  cheques  no exercício;

- 10.5.12Adote as medidas necessárias para o correto controle e registro contábil dos seus itens de almoxarifado;
- 10.5.13Observe a Lei de Licitações quanto a autuação de autos administrativos, a existência de parecer jurídico, além da alimentação obrigatória dos atos no Portal e-Contas;
- 10.5.14Regularize  mediante  edição  de  lei  a  situação  irregular dos cargos de Assessor Parlamentar I, II, III, IV e V, com definição das respectivas atribuições desses cargos e dos critérios de admissão;
- 10.5.15Observe  com  rigor  ao  limite  de  70%  da  receita  da Câmara (art. 29-A, §1º, da CF/88) para despesa relativa à folha de pagamento, inclusive dos vereadores;
- 10.5.16Observe os prazos para pagamento do 13º salário dos servidores;
- 10.6Oficiar ao Ministério Púbico do Estado do Amazonas , encaminhando cópia integral dos autos em mídia, de modo a lhe dar conhecimento dos fatos para apuração de atos de improbidade administrativa praticados pelo responsável da Câmara Municipal de Coari, exercício de 2016, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao Erário, de acordo com o inciso XXIV, art. 1º da lei nº 2423/96;
- 10.7Oficiar ao Ministério Púbico  Federal, encaminhando  cópia integral dos autos em mídia, de modo a lhe dar conhecimento dos fatos para apuração  de atos de improbidade  administrativa praticados  pelo  responsável  da  Câmara  Municipal  de  Coari, exercício de 2016, por infringência às normas legais já mencionadas  e  danos  ao  Erário,  de  acordo com  o  inciso  XXIV, art. 1º da lei nº 2423/96;
- 10.8Oficiar à Receita  Federal  do  Brasil do  não  recolhimento  pela Câmara  Municipal  de  Coari,  exercício  de  2016,  dos  valores devidos ao RGPS (parte patronal) em 2016, no montante de R$ 1.327.384,02,  e  o  não  repasse  de  R$  388.064,31,  referente  a parte do segurado, para ciência e adoção das medidas cabíveis;
- 10.9Oficiar ao COARIPREV do não  recolhimento  pela Câmara Municipal  de  Coari,  exercício  de  2016,  dos  valores  devidos  ao RPPS (parte patronal) em 2016, no montante de R$ 270.582,39, e o não  repasse  de  R$  133.844,37,  referente  a parte do segurado, para ciência e adoção das medidas cabíveis;
- 10.10Determinar à DICAMI que  nas  próximas  inspeções  a  serem realizadas  na  Câmara  Municipal  de  Coari,  seja  observado  a reincidência em descumprimento das recomendações formuladas acima, sob pena do disposto no artigo 188, III, 'e', da Resolução nº04/2002-TCE/AM;
- 10.11Notificar o Sr. Iliseu Monteiro da Silva e os demais interessados,  encaminhando  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão para  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresentar  o  devido recurso no prazo legal.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 458/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 17 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral