Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº288/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11044/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Nelci de Oliveira Lira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Liciana  Coimbra  da  Rocha  -  OAB/AM  2962  e  Luciene  Helena  da  Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1436/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do votovista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Nelci  de  Oliveira  Lira , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Silves,  no  curso  do  exercício 2016,  conforme  o  art.  22,  inciso  III,  'b',  'c'  da  Lei  n.º  2.423/1996, considerando as ocorrências das irregularidades constantes nos itens 6 a 21 do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Nelci de Oliveira Lira no valor de R$20.000,00 (vinte  mil  reais),  com  fulcro  no  artigo  54,  VI,  da  Lei  nº 2.423/1996  com  redação  dada  pela  Lei  Complementar  Estadual  nº 204/2020 c/c art. 308, VI, Resolução nº 04/2002 TCE/AM e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, em face das impropriedades dos itens 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº288/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

20 e 21, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Nelci  de  Oliveira  Lira no  valor  de R$20.000,00 (vinte  mil  reais), com  fulcro  no  artigo  54,  V,  da  Lei  nº  2.423/1996  com redação dada pela Lei Complementar Estadual nº 204/2020 c/c art. 308, V, Resolução nº 04/2002 TCE/AM e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  pelas  irregularidades  dos itens 10, 11, 13 e 14, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Considerar  em  Alcance o Sr.  Nelci  de  Oliveira  Lira no  valor  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº288/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

R$7.000,00 (sete mil reais) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, mencionado no item 10, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Silves, com fulcro no artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE;

- 10.5. Considerar  em  Alcance o Sr.  Nelci  de  Oliveira  Lira no  valor  de R$2.227,14 (dois mil, duzentos e vinte e sete reais e quatorze centavos), resultante da soma dos valores R$ 584,58 (quinhentos e oitenta e quatro reais  e  cinquenta  e  oito  centavos) e R$1.642,56 (um  mil,  seiscentos  e quarenta  e  dois  reais  e  cinquenta  e  seis  centavos)  e  fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  alcance/glosa, mencionado  no  item  11,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Silves, com fulcro no artigo 304, II, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE;
- 10.6. Considerar  em  Alcance a Sr.  Nelci  de  Oliveira  Lira no  valor  de R$11.833,00 (onze mil, oitocentos e trinta e três reais)  e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, mencionado  no  item  13,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Silves, com fulcro no artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002 Regimento Interno do TCE;
- 10.7. Considerar  em  Alcance o Sr.  Nelci  de  Oliveira  Lira no  valor  de R$4.521,10 (quatro  mil,  quinhentos  e  vinte  e  um  reais  e  dez  centavos), resultante da soma dos valores de R$1.117,30 (um mil, cento e dezessete reais e trinta centavos), R$2.403,80 (dois mil, quatrocentos e três reais e oitenta centavos) e R$1.000,00 (um mil reais) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, mencionado  no  item  14,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Silves, com fulcro no artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002 Regimento Interno do TCE;
- 10.8. Determinar à origem que:
- 10.8.1. Evite a reincidência da ausência de controle de Almoxarifado, em descumprimento ao princípio da eficiência (art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei 4.320/64;
- 10.8.2. Proceda  ao  levantamento  geral  dos  bens  de  consumo, extraído do inventário analítico, demonstrando o saldo físico e financeiro até o final do exercício, conforme estabelecido

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº288/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

nos arts. 83, 85, 86 e 89 da Lei nº 4320/64, Lei nº 4320/64, art.13, II, da LC, nº 6/1991;

- 10.8.3. Observe e sempre proceda à escrituração contábil e extra contábil,  analítica  e  sintética,  que  permita  a  caracterização dos bens permanentes adquiridos e baixados, bem como o saldo remanescente dos exercícios anteriores, com registro e  tombamentos  dos  bens  permanentes,  assim  como  livro tombo e agentes responsáveis pela sua guarda e administração conforme preceitua os arts. 83, 85, 86, 89, 94, 95 e 96, da Lei nº 4320/64;
- 10.8.4. Observe  os  procedimentos  corretos  para  emissão  de decretos  de  abertura  de  créditos  adicionais  suplementares pelo Poder Legislativo Municipal de Silves, haja vista que os créditos suplementares e especiais serão autorizados por lei e abertos por Decreto do Poder Executivo, segundo o art. 42 da  Lei  Federal  nº  4.320/64,  c/c  art.  61,  §  1º,  II,  "b",  e  84, XXIII, da CF/88). Sua abertura depende ainda da existência de  recursos  disponíveis  e  será  precedida  de  exposição justificada (art. 43 da Lei Federal n.º 4.320/64);
- 10.8.5. Evite despesas realizadas com serviço de fornecimento e preparação  de  lanches,  para  as  sessões  ordinárias  da Câmara sem previsão no regimento interno e lei orgânica do município de Silves;
- 10.8.6. Evite a ausência da identificação das despesas apropriadas nas contas 'Despesa a Regularizar' e 'Valor a regularizar' que figura no demonstrativo dos recebimentos e pagamentos extra orçamentário e balanço financeiro;
- 10.8.7. Proceda ao rígido controle de requisições ou outro instrumento  que  identifique  a  entrada  e  a  utilização  do material de consumo, a fim de evitar divergências do atesto de  recebimento  do  material  constante  dos  documentos comerciais;
- 10.8.8. Observe com rigor as regras dos procedimentos licitatórios;
- 10.8.9. Adote meios para comprovar e subsidiar os relatórios de viagens e atividades apresentados pelos beneficiados,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº288/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

inclusive  com  prova  dos  meios  de  transporte (inciso  III,  do artigo 9° da Resolução n° 19/2012-TCE);

- 10.8.10. Observe com rigor os prazos de publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal e suas publicações;
- 10.8.11. Observe com rigor os prazos de publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal e suas publicações;
- 10.9. Notificar o Sr.  Nelci  de  Oliveira  Lira , com  envio  de  cópias  das manifestações do órgão técnico, Ministério Público junto ao Tribunal de Contas e do Relatório/Voto;
- 10.10. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RI-TCE/AM, adote as providências do artigo 169, do RI-TCE.

Vencido  o  Voto  da  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos que votou pela regularidade com ressalvas da prestação de contas, aplicação de multa ao gestor e determinações.

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Março de 2022
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral