Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1474/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11058/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Sistema de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo - SISPREV.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Esmelídia Rolim de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1629/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município de Presidente Figueiredo - SISPREV. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Regime Próprio de Previdência Social do Município de Presidente Figueiredo SISPREV,  sob  responsabilidade  da Sra. Esmelídia  Rolim  de  Lima , Presidente do SISPREV, referente ao exercício de 2022, nos termos do art.  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/1996,  combinado  com  o  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

## 10.2. Determinar à Próxima Comissão de Inspeção que:

10.2.1. Monitore o processo de regularização dos débitos pendentes  e  os  valores  devidos  ao  erário  ou  as  ações tomadas  pela  gestão  atual,  em  relação  ao  saldo  da  conta 'Demais  Créditos  e  Valores  a  Curto  Prazo"  no  Balanço Patrimonial (item 6);

10.2.2. Monitore  a  regularização  ou  as  medidas  adotadas  pela gestão atual, em relação a alíquota aplicada ao repasse do PASEP. (item 8).

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1474/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar ao responsável pela gestão do SISPREV, na forma do art. 140,  IV,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  a  adoção  das  seguintes providências  dispostas  nos Achado  de  Auditoria 1 até Achado  de Auditoria  3 ; Achado  de  Auditoria  6  até  Achado  de  Auditoria  8;  e Achado de Auditoria 10.
- 10.4. Recomendar ao Sistema de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo -SISPREV, conforme a fundamentação deste voto, para que:
- 10.4.1. Observe as regras contidas na legislação correlata quanto ao encaminhamento da documentação exigida, notadamente,  quanto  aos  prazos,  sob  pena  de  eventual recorrência culminar em  responsabilização derivada do cerceamento do exercício do controle externo (item 1);
- 10.4.2. Adote  as  medidas  cabíveis,  de  modo  que,  o  cargo  de controlador interno, seja, preferencialmente, nomeado após regular aprovação em concurso público (item 2);
- 10.4.3. Regularize a situação para identificar e mapear os cargos cuja as competências e critérios de investidura não estejam devidamente regulamentados (item 3);
- 10.4.4. Implemente  providências  para  que  o  provimento  dos cargos em comissão e funções gratificadas siga os critérios estabelecidos na norma de regência, assegurando transparência e adequação às atribuições dos cargos; (item 3);
- 10.4.5. Adote medidas no sentido de providenciar a regularização dos devedores e dos valores pertencentes ao erário (identificando: origem  das parcelas de composição;  os devedores e a data do fato gerador do débito; a forma de recebimento dos valores; e as providências adotadas para a regularização da conta "Demais Créditos e Valores a Curto Prazo" no Balanço Patrimonial); (item 6);
- 10.4.6. Observe a alíquota aplicada ao repasse do PASEP, além de  providenciar  a  regularização  dos  valores  pendentes  de recolhimento ao consignatário de origem (item 8);
- 10.4.7. O  responsável  ou  a  quem  lhe  suceder,  inicie  tratativas junto  à  Prefeitura  Municipal  de  Presidente  Figueiredo  para regularizar  o  Certificado  de  Regularidade  Previdenciária  CRP, especialmente no que se refere ao envio dos informes da Matriz de Saldos Contábeis - MSC, por meio do Sistema de  Informações  Contábeis  e  Fiscais  do  Setor  Público  Siconfi, conforme o art. 24 da Lei Estadual nº 2.423/1996-LO (item 10);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1474/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.5. Dar ciência à Sra. Esmelídia Rolim de Lima , Presidente do Sistema de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Presidente Figueiredo - SISPREV, exercício de 2022, com cópia do Relatório/Voto e do decisório;

10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição