{
  "acordao": "29/2020",
  "processo": "11051/2017",
  "data_sessao": "03 de Dezembro de 2020",
  "orgao": "Prefeitura Municipal de Codajás",
  "municipio": "Codajás",
  "exercicio": "2016",
  "responsavel": [
    "Abraham Lincoln Dib Bastos"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Abraham  Lincoln  Dib Bastos, referente ao exercício de 2016, com fundamento no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n.2.423/96, face à permanência das impropriedades elencadas no Relatório/Voto, nos respectivos subitens ali citados",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Abraham  Lincoln  Dib Bastos, referente ao exercício de 2016, com fundamento no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n.2.423/96, face à permanência das impropriedades elencadas no Relatório/Voto, nos respectivos subitens ali citados",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "descricao": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação refere-se ao julgamento irregular das contas devido a impropriedades na prestação de contas, indicando falhas na documentação contábil e na transparência da gestão fiscal.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Estadual n.2.423/96",
              "artigo": "22",
              "descricao": "Fundamenta a irregularidade da prestação de contas devido à permanência das impropriedades identificadas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "sanção",
      "descricao": "Aplicar  Multa ao Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos ,  no  valor  de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um  reais e sessenta centavos), nos termos do art.308, I, 'a', da Resolução n.04/2002, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa,  pelo atraso dos meses de janeiro a dezembro, no encaminhamento de dados por meio magnético fora do prazo estabelecido no artigo 4º da Resolução nº10/2012-TCE,  na  esfera  Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar  Multa ao Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos ,  no  valor  de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um  reais e sessenta centavos), nos termos do art.308, I, 'a', da Resolução n.04/2002, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa,  pelo atraso dos meses de janeiro a dezembro, no encaminhamento de dados por meio magnético fora do prazo estabelecido no artigo 4º da Resolução nº10/2012-TCE,  na  esfera  Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A aplicação de multa por atraso no encaminhamento de dados indica descumprimento de prazos estabelecidos para o envio de informações contábeis, afetando a transparência e o controle externo.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n.04/2002",
              "artigo": "308",
              "descricao": "Base legal para aplicação de multa devido a irregularidades."
            },
            {
              "norma": "Resolução nº10/2012-TCE",
              "artigo": "4º",
              "descricao": "Estabelece o prazo para encaminhamento de dados por meio magnético."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Abraham  Lincoln  Dib  Bastos no  valor de R$14.000,00 (catorze  mil  reais), nos  termos  do  artigo  54,  VI,  da  Lei Estadual n.2.423/96, c/c art.308, VI, da Resolução n.04/2002, pela prática de  atos  com  grave  infração  à  norma  legal,  regulamentar,  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, face à permanência das impropriedades listadas no item 15 do Relatório/Voto",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar Multa ao Sr. Abraham  Lincoln  Dib  Bastos no  valor de R$14.000,00 (catorze  mil  reais), nos  termos  do  artigo  54,  VI,  da  Lei Estadual n.2.423/96, c/c art.308, VI, da Resolução n.04/2002, pela prática de  atos  com  grave  infração  à  norma  legal,  regulamentar,  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, face à permanência das impropriedades listadas no item 15 do Relatório/Voto",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "GESTÃO FISCAL",
          "codigo_irregularidade": "T6A18A",
          "tipologia_irregularidade": "Aplicação de 70% dos Recursos FUNDEB com a Remuneração dos Profissionais do Magistério da Educação Básica",
          "descricao": "Ausência de comprovação da efetiva entrega dos produtos.",
          "justificativa_tipologia": "A aplicação de multa por grave infração à norma legal de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial indica falhas significativas na gestão fiscal, afetando a alocação e o controle de recursos públicos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Estadual n.2.423/96",
              "artigo": "54",
              "descricao": "Base legal para aplicação de multa por infração à norma legal."
            },
            {
              "norma": "Resolução n.04/2002",
              "artigo": "308",
              "descricao": "Detalha os procedimentos para aplicação de multas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "alcance",
      "descricao": "Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$671.011,61 (seiscentos  e  setenta  e  um mil,  onze reais  e  sessenta  e um centavos), com devolução aos cofres públicos, corrigidos nos moldes do artigo 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido à restrição do item 17 do Relatório/Voto",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$671.011,61 (seiscentos  e  setenta  e  um mil,  onze reais  e  sessenta  e um centavos), com devolução aos cofres públicos, corrigidos nos moldes do artigo 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido à restrição do item 17 do Relatório/Voto",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A6A",
          "tipologia_irregularidade": "Burla do processo legal de pagamento (fuga de empenho, licitação e contrato) através do pagamento de fornecedores a título de Indenização",
          "descricao": "Burla do processo legal de pagamento (fuga de empenho, licitação e contrato) através do pagamento de fornecedores a título de Indenização",
          "justificativa_tipologia": "A determinação de alcance indica a necessidade de restituição de valores aos cofres públicos devido a restrições ou irregularidades na execução financeira, sugerindo burla ao processo legal de pagamento.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE",
              "artigo": "304",
              "descricao": "Estabelece os procedimentos para a correção de valores a serem devolvidos aos cofres públicos."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "determinação",
      "descricao": "Determinar a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, para  a  apuração  de  possíveis  atos  de  improbidade  administrativa  e criminais",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, para  a  apuração  de  possíveis  atos  de  improbidade  administrativa  e criminais",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "justificativa_tipologia": "A determinação de remessa dos autos ao Ministério Público indica suspeita de atos de improbidade administrativa e criminais, apontando para possíveis falhas na transparência e legalidade da gestão pública.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "notificação",
      "descricao": "Notificar o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos , com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Notificar o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos , com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Normatização das Rotinas Internas",
          "descricao": "Ausência de Normatização das rotinas internas",
          "justificativa_tipologia": "A notificação ao responsável para ciência do decisório e possibilidade de recurso é um procedimento administrativo padrão, indicando a necessidade de normatização das rotinas internas para garantir o devido processo legal e a transparência nas decisões.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}