TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº365/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11052/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Carlos Marcio Goncalves Galhego (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença.
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1184/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Carlos Marcio Goncalves Galhego , Presidente da Câmara Municipal de São Paulo de Olivença, exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso II, estes da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  das  seguintes impropriedades:  ausência  de  Controle  Interno;  desatualização  do Portal  de  Transparência;  ausência  de  Serviço  de  Informação  ao Cidadão; inexistência de setor/departamento responsável pela Guarda Patrimonial; e ausência de fiscal de contrato;
- 10.2. Aplicar  Multa no  valor  de R$  5.000,00 ao Sr. Carlos  Marcio Goncalves Galhego , Presidente da Câmara Municipal de São Paulo de Olivença, exercício de 2017, nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 308, inciso VII da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas peloTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº365/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão das seguintes impropriedades: ausência de Controle Interno; desatualização  do  Portal  de  Transparência;  ausência  de  Serviço  de Informação ao Cidadão; inexistência de setor/departamento responsável pela Guarda Patrimonial; e ausência de fiscal de contrato;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

Desde já, fica autorizada a DERED a adoção das medidas previstas no art. 175 do Regimento Interno desta Corte de Contas.

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Carlos Marcio Goncalves Galhego do presente Acórdão;
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral