Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº704/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11057/2017. Apensos: Processo nº  13114/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Carlos Alberto Farias de Freitas.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Igor Arnaud Ferreira OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração, do Sr.  Carlos  Alberto  Farias de Freitas , nos moldes do artigo 149, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM.
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo Sr. Carlos  Alberto  Farias  de  Freitas , mantendo  os  termos  da  decisão  ora recorrida, com base no art.148 e seguintes da Resolução nº04/02 - TCE.
- 7.3. Notificar o Sr. Carlos Alberto Farias de Freitas , para que tome ciência do decisório, com cópia do Relatório/Voto e do respectivo Acórdão.
- 8- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 15 de Julho de 2020.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº704/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral