TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº421/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11058/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Roberval Edgar Medeiros Neves (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 65/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Roberval  Edgar Medeiros  Neves , Câmara  Municipal  de  Manicoré,  exercício de 2016, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Roberval Edgar Medeiros Neves no valor de R$ 52.853,20 (cinquenta e dois mil, oitocentos e cinquenta e três reais e vinte centavos), nos moldes do art. 305 da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, face às irregularidades atentatórias à incolumidade do erário verificadas na instrução e transcritas na fundamentação do Voto (item 7), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manicoré no prazo de 30 (trinta dias. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72,  inciso III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº421/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Roberval Edgar Medeiros Neves no valor de R$ 13.655,00 (treze mil, seiscentos e cinquenta e cinco reais), nos termos do art. 54, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 04/2002, por atos praticados com grave infração à norma legal, referentes aos itens  2  e  3  transcritos  na  fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72,  inciso III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Roberval Edgar Medeiros Neves no valor de R$ 6.830,00 (seis  mil,  oitocentos  e  trinta  reais),  nos  termos  do art.  54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n° 04/2002, por atos de gestão de que resulte injustificado dano ao erário, referente ao  item  07,  transcrito  na  fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72,  inciso III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Dar  ciência à  Câmara  Municipal  de  Manicoré  das  impropriedades constantes  destes  autos,  remetendo-lhe  cópias  da  manifestação  da Unidade Técnica e Parecer Ministerial, determinando o cumprimento das  recomendações  e  determinações  listadas  nas  referidas  peças técnicas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº421/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.6. Determinar o encaminhamento  de  cópias  ao  Ministério  Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador, em Substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em Substituição