Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1051/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11057/2017. Apensos: Processo nº  13114/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Codajás
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Carlos Alberto Farias de Freitas (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1358/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Codajás. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Carlos Alberto  Farias  de  Freitas , responsável  pela Câmara  Municipal  de Codajás, referente ao exercício de 2016, com fundamento no art. 22, II, da Lei Estadual n.2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alberto Farias de Freitas no valor de R$ 8.534,00 , pelo atraso dos meses de janeiro a maio, no encaminhamento de dados por meio magnético fora do prazo estabelecido no artigo 4º da Resolução  nº10/2012-TCE;    que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1051/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Codajás que:
- a) Que cumpra o estabelecido no parágrafo 1º do art. 67 da Lei n.8.666/93;
- b) Que cumpra o estabelecido na Lei nº 12.527/2011-Lei  de  acesso  à  informação quanto à implantação  e  manutenção  dos  Portais  de Transparências e LC nº 131 de 2009.
- 10.4. Notificar o Sr. Carlos Alberto  Farias  de  Freitas , com  cópia  do Relatório/Voto,  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral