Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº103/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11052/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Luiz  Gonzaga  Campos  de  Souza  (Ordenador  de  Despesa),  Antonio Evandro  Melo  de  Oliveira  (Ordenador  de  Despesa),  Silvio  Romano  Benjamin  Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5609/2020 - MPC, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  de  Administração  e  Gestão  -  SEAD. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD, referente ao exercício  de  2016  (U.G:  13101),  de  responsabilidade  do  Senhor Luiz Gonzaga Campos de Souza , Secretário de Estado de Administração e Gestão  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2016  a 17.02.2016, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD, referente ao exercício de  2016  (U.G:  13101),  de  responsabilidade  do  Senhor Antonio Evandro Melo de Oliveira , Secretário de Estado de Administração  e  Gestão  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 17.02.2016 a 16.12.2016, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº103/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD, referente ao exercício de 2016 (U.G: 13101), de responsabilidade do Senhor Silvio Romano Benjamin Junior , Secretário  de  Estado  de  Administração  e Gestão  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  17.12.2016  a 31.12.2016, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor Luiz Gonzaga Campos de Souza , Secretário de  Estado  de  Administração  e  Gestão  e  Ordenador  de  Despesas,  no período de 01.01.2016 a 17.02.2016, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II,  da  Lei  nº.  2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar quitação ao Senhor Antonio Evandro Melo de Oliveira, Secretário de Estado de Administração e Gestão e Ordenador de Despesas, no período de 17.02.2016 a 16.12.2016, nos termos dos artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao Senhor Silvio Romano Benjamin Junior , Secretário de  Estado  de  Administração  e  Gestão  e  Ordenador  de  Despesas,  no período de 17.12.2016 a 31.12.2016, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II,  da  Lei  nº.  2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.7.1. Não  foram  devidamente  encaminhados  a  esta  Corte  de Contas,  os  relatórios  dos  veículos  (rodoviários  e  fluviais) cadastrados para o controle e gerenciamento do abastecimento de combustíveis;
- 10.7.2. Não  foram  devidamente  encaminhados  a  esta  Corte  de Contas,  os  relatórios  gerenciais,  contendo  as  seguintes informações:  identificação  automática  dos  veículos,  data  e hora do abastecimento, identificação do local de abastecimento, do volume abastecido e do tipo de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº103/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

combustível abastecido;

- 10.7.3. Ausência da apresentação das faturas mensais discriminando os serviços de fornecimento de combustíveis, contendo informações detalhadas dos locais (calhas) e data de abastecimentos, da quantidade abastecida, dos veículos (rodoviários e fluviais);
- 10.7.4. Ausência da apresentação e da justificativa da listagem de usuários com seus respectivos cargos sobre a utilização do serviço de telefonia celular no exercício de 2016.
- 10.7.5. Ausência de Pesquisa de Mercado no Processo de Dispensa nº 008/2016, que possui como objeto o fornecimento de combustível de aviação, conforme Nota de Empenho nº 537/2016, visto  que  na  região  existem  outros órgãos que contratam o mesmo objeto, como por exemplo, as Forças Armadas;
- 10.7.6. Ausência de justificativas quanto a celebração do 1º Termo Aditivo ao Contrato nº 008/2016, considerando que o Contrato Primitivo foi fundamentado no inciso IV do Art. 24 da  Lei  nº  8.666/93,  portanto  de  forma  emergencial,  não sendo razoável a sua prorrogação;
- 10.7.7. Divergência entre o Inventário de Bens Patrimoniais (Prestação  de  Contas  Anuais)  e  o  Balanço  Patrimonial (Sistema de Administração Financeira (AFI).
- 10.8. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Alípio  Reis Firmo Filho (Convocado).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº103/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral