Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1034/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11051/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Alessandro Pereira Carbajal (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - 6474, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897, Pedro Henrique Mendes de Medeiros - OAB/AM 16111 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI e DICOP.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3262/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Alessandro  Pereira Carbajal ,  responsável pela  Câmara Municipal de  Iranduba, no curso do exercício de 2017, conforme o art. 22, inciso III, 'b', da Lei n.º 2.423/1996, considerando  as  ocorrências  das  irregularidades  constantes  nos  itens 11.1 a 11.8 do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Alessandro  Pereira  Carbajal no  valor  de R$ 20.000,00 (vinte  mil  reais)  e  fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  em  face  das  impropriedades  dos itens  11.1,  11.2,  11.3,  11.4,  11.5,  11.6,  11.7  e  11.8,  na  esfera  Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1034/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

## 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Iranduba que:

10.3.1. Verifique  a  procedência  e  legitimidade  de  dívida  tributária referente  a  'Depósitos:  Retenção  de  IRRF'  no  valor  R$ 15.671,80,  de  origem  anterior  à  2017,  conforme  constante no Demonstrativo da Dívida Flutuante (Anexo 17, Lei 4320/64),  e  sendo  o  caso,  proceda  ao  recolhimento  à Fazendo  Municipal  e,  havendo  a  ocorrência  de  juros  e multa, proceda  com  a  abertura  de  tomada  de  contas especial  para  fins  de  quantificação  do  dano  e  identificação dos responsáveis nos termos do art. 9º da Lei Estadual nº 2423/96-LOTCE;

10.3.2. Verifique  a  procedência  e  legitimidade  de  dívida  tributária referente  a  'Depósitos:  Retenção  de  IRRF'  no  valor  R$ 2.112,63, de origem anterior à 2017, conforme constante no Demonstrativo da Dívida Flutuante (Anexo 17, Lei 4320/64), e sendo  o  caso,  proceda  ao  recolhimento  à  Fazendo Municipal e, havendo a ocorrência de juros e multa, proceda com a abertura de tomada de contas especial para fins de quantificação do dano e identificação dos responsáveis nos termos do art. 9º da Lei Estadual nº 2423/96-LOTCE;

10.3.3. Tome conhecimento da existência do saldo de R$ 198.073,88  no  grupo  contábil  'Outros  créditos  e  valores  a receber'  constante  no  Balanço  Patrimonial  do  exercício  de 2017, e adote as medidas cabíveis para o encaminhamento formal  dos  créditos  ao  Executivo  Municipal,  nos  termos  da legislação  em  vigor,  em  especial  as  Leis  nº  4320/64  e  nº 6.830/1980;

10.3.4. Verifique  se  foram  regularizadas  as  seguintes  obrigações: Retenção de ISS (Imposto Sobre Serviço), no valor de R$ 1.006,85; Retenção de 'IRRF sobre nota fiscal serviços', no valor de R$ 599,00; Retenção de "INSS sobre nota fiscal de serviços'  no  valor  de  R$  2.072,66,  conforme  constante  no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1034/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Demonstrativo da Dívida Flutuante de 2017 (Anexo 17, Lei 4320/64), e sendo o caso, proceda ao pagamento a quem de  direito. E, havendo  a  ocorrência  de  juros  e  multa, proceda com a abertura de tomada de contas especial para fins de quantificação do dano e identificação dos responsáveis  nos  termos  do  art.  9º  da  Lei  Estadual  nº 2423/96-LOTCE;

- 10.3.5.

Verifique a procedência da baixa nos valores de IRRF (R$ 152.928,71) e INSS s/ Nota Fiscal de Serviços (R$ 1.499,44) nos exercícios de 2017 e 2018, e caso encontre inconsistências,  que  adote  as medidas  cabíveis  no  sentido de regularização de eventuais débitos. E, havendo a ocorrência  de  juros  e  multa,  proceda  com  a  abertura  de tomada  de  contas  especial  para  fins  de  quantificação  do dano e identificação dos responsáveis nos termos do art. 9º da Lei Estadual nº 2423/96-LOTCE;

- 10.3.6. Adote providências no sentido fazer a correta alienação de bens inservíveis, porventura ainda integrantes do seu patrimônio, nos termos do Decreto Federal nº 9.373/2018;
- 10.3.7. Observe com rigor os prazos de publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal;
- 10.3.8. Adote,  por  ocasião  da  admissão  de  servidores  públicos, meios eficazes para verificar possíveis acumulações ilegais de cargos.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral