Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1202/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11051/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Alessandro Pereira Carbajal (Ordenador de Despesa).
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - 6474, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM  6897,  Camila  Pontes  Torres  -  OAB/AM  12.280  e  Igor  Arnaud  Ferreira  OAB/AM 10428.
- 5- Procurador  oficiante  junto  ao  processo: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos d do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos  de  Declaração  do  Sr. Alessandro  Pereira Carbajal .
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  do  Sr. Alessandro Pereira  Carbajal , ex-Presidente  da  Câmara  Municipal  do  Município  de Iranduba,  por  intermédio  de  seu  advogado  devidamente  constituído,  em face da Acórdão nº 1.034/2021-TCE-Tribunal Pleno (fls. 1.472/1.474), em razão  da  não  demonstração  de  ocorrência  de  omissão,  contradição  ou obscuridade na decisão atacada ou em seu Relatório/Voto condutor.
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que retome a contagem dos prazos  recursais  do  Acórdão  nº  1.034/2021-TCE-Tribunal  Pleno,  nos moldes do art. 148, §3º, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 7.4. Dar  ciência ao  Sr. Alessandro  Pereira  Carbajal , por  meio  de  seu advogado, com envio de cópia do Relatório/Voto e do Acórdão.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1202/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 8- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 16 de Novembro de 2021.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 10.1. Declaração de Impedimento:
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2