TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº914/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11059/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Benedito Soares Bastos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 477/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Benedito Soares Bastos , responsável pela Câmara Municipal de Anamã, exercício de 2016 , nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da LO-TCE-AM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Benedito Soares Bastos no valor de R$ 7.000,00, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Anamã, pelo Dano ao Erário verificado no item 11 da DICAMI, nos termos do art. 927 da Lei nº 10.406, de 10/01/ 2002 c/c art. 304, inciso I do Regimento Interno deste TCE/AM.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Benedito Soares Bastos no valor de R$ 13.654,40 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Nos termos do art. 54, inciso II daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº914/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Lei Orgânica c/c art. 308, inciso I, alínea 'a' do Regimento Interno, ambos deste TCE/AM, pelo atraso de oito meses na remessa mensal de dados do Sistema E-Contas, nos termos do art. 15 e incisos e do art. 20, inciso II e §1º da Lei Complementar AM nº 06/1991 (redação dada pela LC AM nº 24/2000) e do art. 1º inciso II e art. 6º da Resolução TCE-AM nº 13/2015. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Benedito Soares Bastos no valor de R$ 14.000,00 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Esta multa é decorrente de graves infrações às normas legais e regulamentares, nos termos do art. 54, inciso II  da  Lei  Orgânica  c/c  art.  308,  inciso  VI  do  Regimento  Interno,  ambos deste TCE/AM, pelas impropriedades abaixo relacionadas:
- 10.4.1. Restrição 04 da DICAMI:  controle insuficiente de materiais registrados, violando o princípio da eficiência (art. 37 da CR/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei 4.320/64;
- 10.4.2. Restrição 05 da DICAMI: omissão das informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira do Poder Legislativo no portal da transparência, violando os arts. 48 (inciso II) e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.4.3. Restrição 09 da DICAMI: desatualização do portal de transparência, descumprindo a LC n. 131/2009 e seu regulamento, Decreto n. 7.185/2010;
- 10.4.4. Restrição  18  da  DICAMI:  atraso  na  publicação  dos  RGF's,  do exercício 2016, descumprindo os arts. 48, caput, e 55, §2º da LC 101/00;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Benedito Soares Bastos no valor de R$ 3.500,00 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  aoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº914/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Exercício do Controle Externo -FAECE. Multa em razão do descumprimento  do  item  9.5  do  Acórdão  n°  94/2017-TCE  do  Tribunal Pleno  (impropriedade  17  da  DICAMI  -  descumprimento  de  decisão  do Tribunal de Contas), nos termos do art. 54, inciso IV da Lei Orgânica c/c art. 308 inciso II, alínea 'a' do Regimento Interno, ambos deste TCE/AM. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.6. Dar ciência ao Sr. Benedito Soares Bastos acerca do julgado.

- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição