Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 14/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE - AM nº 3560/2015.

- 2- Assunto: Tomada de Contas Especial referente a Parcela do Única do Convênio nº. 37/2014,  firmado  entre  a  Secretaria  de  Estado  de  Cultura-  SEC  e  a  Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 3- Órgãos: Secretaria de Estado de Cultura - SEC e Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Responsáveis: Sr.  Robério  dos  Santos  Braga,  Secretário  de  Estado  de  Cultura,  à época e Sr. José Ribamar Fontes Beleza, Prefeito Municipal de Barcelos, à época.
- 5- Advogado: Dra. Jéssica Laís Rondon Pirangy OAB/AM nº 10.452.
- 6- Unidade Técnica: DEATV.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 345EX/2017-MP-ACP,  do  Dr. Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de  Contas (fls.131/132v).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Tomada de Contas de Convênio.

Ilegalidade.  Irregularidade.  Alcance.  Ofício.  Multa. Determinação. Notificação. Encaminhamento ao MPE..

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea "i", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 -Julgar  Ilegal o  Termo  de  Convênio  nº  37/2014,  firmado  entre  a Secretaria  de  Estado  de  Cultura  -  SEC,  no  ato,  representada  por  seu Secretário de Estado , Sr. Robério dos Santos Pereira Braga ; e a Prefeitura Municipal  de  Barcelos,  representada  por  seu  Prefeito,  à  época,  Sr. José Ribamar Fontes Beleza ,  em virtude das irregularidades acostadas aos itens 12-13; 14-16, deste voto;

9.2 -Julgar Irregular a Tomada de Contas Especial do Convênio nº 37/2014SEC, com fulcro nos Art. 1º, IX e 22, III, 'a' e 'b' da Lei nº 2.423/1996 c/c Art. 5º, IX da Resolução nº 04/2002, em virtude das irregularidades acostadas aos itens 19-22; 23-25; 26-30; 31-35; 36-38, deste voto;

9.3 - Considerar em Alcance o Sr. José Ribamar Fontes Beleza ,  Prefeito Municipal  de  Barcelos  à  época,  Gestor  da  Convenente, no  montante  de R$330.000,00 ( Trezentos  e  trinta  mil  reais ),  valor  global  do  Convênio  nº 37/2014,  com  devolução  aos  cofres  públicos  do  Estado  do Amazonas, corrigidos, com fulcro no artigo 304, III, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, nos termos dos itens 23-25; 26-30; 31-35; 36-38, deste voto;

sinado digitalmente por EVANILDO SANTANA BRAGAN˙A.

Este documento foi aPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 14/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4 -Aplicar ao Sr. José Ribamar Fontes Beleza, as seguintes sanções:
- a) Multa , no valor de R$ 30.000,00 (Trinta mil reais) , fundamentada no art.  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM, face as graves violações à norma constantes dos itens 23-25; 26-30; 31-35; 36-38, supra.
- 9.5 - Conceder prazo ao Sr. José Ribamar Fontes Beleza de 30 (trinta) dias para  que  recolham  aos cofres  estaduais  as multas  e  débitos  aplicados  nos itens  acima,  autorizando-se  desde  já  o  setor  responsável  deste  Tribunal  a proceder  a  execução  do  título  proveniente  da  multa  (art.  71,  §3º,  CRF/88), encaminhando-se, se for o caso as peças necessárias à execução judicial à Procuradoria Geral do Estado, tão logo transcorrido o prazo para a interposição de eventuais recursos ou adotado decisão terminativa;
- 9.6 - Oficiar a Secretaria de Estado de Cultura com teor do presente Voto e sequente decisório, visando endossar a conclusão do Relatório de Tomada de Contas  Especial,  elaborado  pela  Comissão  Permanente  da  SEC,  acerca  da inscrição  da  Prefeitura  Municipal  de  Barcelos  no  rol  de  inadimplentes  do Estado (Sistema AFI/SEFAZ);
- 9.7 -Determinar à Secretaria de Estado de Cultura - SEC:
- a) Que  cumpra  o  disposto  no  art.  12,  'h',  da  Resolução  nº  12/2012 TCE/AM c/c art. 38, VI, da Lei nº 8.666/1993;
- b) Que  cumpra  o  disposto  no  art.  116,  §2º,  da  Lei  nº  8.666/1993, apresentando  o  documento  no  momento  inicial  da  Prestação  de Contas;
- c) Que exija a contrapartida quando realizar transferências voluntárias aos Municípios do estado;
- d) Que  nos  futuros  convênios  realizados,  exija  a  abertura  da  conta específica junto ao banco, em seguida da assinatura do convênio, e que  no  contrato  de  abertura  seja  posto  uma  observação  que  faça referência ao  Ajuste e que esse dado  venha sempre presente nos extratos bancários, fazendo, dessa forma, que o Art. 5º, VII da Res. 03/1998 - TCE/AM c/c Art. 19 da IN 08/2004 - SCI, seja observado a finco;
- e) Que observe art. 16, da Resolução nº 12/2012 TCE/AM, e cumpra o Cronograma de Desembolso dos futuros Ajustes
- f) Que cumpra o disposto no art. 22, da IN nº 08/2004 SCI, assim como o art. 31, da Resolução nº 12/2012 TCE/AM
- g) Que  cumpra  o  disposto  no  art.  43,  da  Resolução  nº  12/2012 TCE/AM;
- h) Que  nos  próximos  ajustes  apresente  o  resultado  do  chamamento público responsável  por escolher a entidade parceira  do Termo de

sinado digitalmente por EVANILDO SANTANA BRAGAN˙A.

Este documento foi aPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 14/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Convênio,  cumprindo  o  disposto  no  art.  4º,  II,  da  Resolução  nº 12/2012 TCE/AM.

- 9.8 -Notificar o Sr.  José  Ribamar  Fontes  Beleza e  o Sr.  Robério  dos Santos Pereira Braga , com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório;
- 9.9 - Encaminhar ao  Ministério Público do Estado do  Amazonas, as peças processuais necessárias à demonstração da necessidade de investigação e apuração de ato de improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno,  imediatamente  após  a  publicação  da  Decisão  que  resultar  deste processo,  tendo  em  vista  os  prazos  prescricionais  previstos  no  art.  25,  da referida Lei.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 23 de Janeiro de 2018.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

sinado digitalmente por EVANILDO SANTANA BRAGAN˙A.

Este documento foi a