Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1071/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 11069/2014.

Apenso: Processo nº 12788/2015.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira, Prefeito Municipal de Santa  Isabel do  Rio Negro, exercício 2013.
- 4- Objeto: Reforma do Parecer Prévio e Acordão nº 052/2015, proferido pelo Tribunal Pleno, fls. 1090/1094.
- 5- Procurador de Contas Oficiante no Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Parcial provimento.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido  de admitir os presentes Embargos de Declaração , nos moldes do artigo 148 e parágrafos, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM; e no  seu  mérito julgar  parcialmente  procedente, no  sentido  de  sanar  as  omissões supridas pelos  itens  12.1.1,  12.1.2  e  12.2.1  do  Relatório/Voto,  porém, SEM ALTERAR a  redação  do Parecer Prévio n.  52/2015 - TCE - Tribunal Pleno e  Acórdão n. 52/2015  - TCE - Tribunal Pleno (fls. 1090/1094).

- 8- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2015.

- 10- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral