Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1277/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11064/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Uarini - SAAE
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Edson  Rego  da  Costa  (Ordenador  de  Despesa),  Flavio  Mota  Junior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7821/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Uarini  -  SAAE. Exercício de 2018.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anuais do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Uarini, exercício 2018, de responsabilidade dos Srs.  Flávio  Mota  Júnior  (02/01/2018  a  31/05/2018)  e Edson  Rego  da Costa (02/06/2018 a 31/12/2018), nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III,  'b',  da  Lei  n.º  2.423/1996,  em  razão da permanência das falhas e restrições não sanadas arroladas na fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Flavio  Mota  Junior, Diretor  do  SAAE-Uarini,  à época do exercício 2018 (período de 02/01/2018 a 31/05/2018), no valor de R$  8.534,00 (oito  mil,  quinhentos  e  trinta  e  quatro  reais) ,  com fulcro no art. 308, I, 'a', do RITCE/AM, pelo atraso e/ou não envio, via Sistema  E-Contas,  da  movimentação  contábil  dos  meses  de  janeiro  a maio/2018, da referida Casa Legislativa, conforme item 07, da fundamentação  do  Voto.  O  referido  montante  deverá  ser  recolhido  no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1277/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao  Sr.  Edson  Rego da Costa, Diretor do SAAE-Uarini, à época do exercício 2018 (período de 02/06/2018 a 31/12/2018), no valor de R$  11.947,60, (onze  mil,  novecentos  e  quarenta  e  sete  reais  e sessenta centavos), com fulcro no art. 308, I, 'a', do RITCE/AM, pelo atraso e/ou não envio, via Sistema E-Contas, da movimentação contábil dos  meses  de  junho  a  dezembro/2018,  da  referida  Casa  Legislativa, conforme  item  07,  da  fundamentação  do  Voto.  O  referido  montante deverá ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa ao  Sr.  Flavio  Mota  Junior,  Diretor  do  SAAE-Uarini,  à época do exercício 2018 (período de 02/01/2018 a 31/05/2018), no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 308, VI, do RITCE/AM, c/c art. 54,  II, da  LOTCE/AM,  por  graves  infrações  às  normas  legais, mencionadas nos itens 01 a 06, 08, 09 e 10, da fundamentação do Voto. O referido montante deverá ser recolhidono prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1277/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar Multa ao  Sr.  Edson Rego da Costa, Diretor do SAAE-Uarini, à época do exercício 2018 (período de 02/06/2018 a 31/12/2018), no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 308, VI, do RITCE/AM, c/c art. 54,  II, da  LOTCE/AM,  por  graves  infrações  às  normas  legais, mencionadas nos itens 01 a 06, da fundamentação do Voto. O referido montante deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Determinar à SEPLENO a expedição de cópia digital, por meio de CDROM, do presente processo, ao MPE/AM, para a adoção das medidas que entender cabíveis.
- 10.7. Recomendar ao Órgão  de  Origem (Serviço  Autonomo  de  Agua  e Esgoto  de  Uarini  -  Saae)  que  atente  e  cumpra  com  mais  rigor, circunspecção  e  regularidade  com  os  prazos  e  prescrições  legais referentes às Prestações de Contas.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1277/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral