&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 78/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11066/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Marlene Gonçalves Cardoso, Prefeita do Município de Jutaí, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 01/2015 (fls.1737/1802) e DICAMI Relatório Conclusivo nº 20/2015 (fl. 1803/1842).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 825/2015-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho (fls. 1843/1850).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal Jutaí. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas com ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II  ou  III)  da  Resolução  nº  09/1997,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, à unanimidade ,  nos  termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , que  passa  a  ser  parte integrante deste Parecer  Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO , nos  termos  do  art.  219,  incisos  I  e  II  da Resolução n.º 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/1996, bem como o art. 31, §2º, da  Constituição  Federal,  recomendando  à  Câmara  Municipal  de  Jutaí  a aprovação  das Contas  do  Município,  com  ressalvas , exercício  de  2013 ,  de  responsabilidade  da  Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , na qualidade de Prefeita do Município, à época, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução n.º 04/2002.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 78/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 12.1 - Auditor Relator: Mario José de Moraes Costa Filho. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 78/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 78/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 11066/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Marlene Gonçalves Cardoso, Prefeita do Município de Jutaí à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 01/2015 (fls.1737/1802) e DICAMI  Relatório Conclusivo nº 20/2015 (fl. 1803/1842).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 825/2015-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho (fls. 1843/1850).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas.  Prefeitura  Municipal Jutaí. Exercício de 2013.

Contas Regulares com ressalvas. Multa. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, nos termos da Proposta de  Voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1 -Julgar  regulares,  com  ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura  Municipal  de  Jutaí,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da  Sra. Marlene Gonçalves Cardoso ,  na  qualidade de Prefeita do Município em destaque, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c art.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);

9.1.2  -  Fazer  as  seguintes  determinações à  responsável  e  à  atual  gestão  da Prefeitura de Jutaí, alertando aos  mesmos  de  que  a  reincidência  poderá  causar  a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação da multa cabível:

- a) observem todos os dispositivos constantes na Resolução n.º 7/2002 - TCE/AM, que versa acerca do Sistema ACP/Captura;
- b) observem  as  disposições  da  Resolução  n.º  27/2013  -  TCE/AM  acerca  dos documentos obrigatórios na Prestação de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 78/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 78/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

- c) observem as disposições da Lei Complementar n.º 06/1991 no que diz respeito à publicação dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado;
- d) adotem as medidas necessárias à implantação do órgão de controle interno do município,  em  cumprimento  ao  art.  70  c/c  art.  75,  da  Constituição  Federal  e,  ainda,  em observância ao art.  10, XXI da Resolução n.º 6/2009 - TCE/AM;
- e) observem com maior rigor as disposições da Lei Complementar n.º 101/2000, sanando  os  pontos  destacados  pelo  Órgão  Técnico  acerca  da  Lei  de  Responsabilidade Fiscal;
- f) observem o disposto no art. 63, da Lei nº 4.320/1964 acerca da correta forma de liquidação das despesas, sobretudo no que diz respeito à aposição de atesto nas respectivas Notas Fiscais;
- g) adotem as medidas necessárias ao cumprimento da Resolução n.º  3/2013 TCE/AM, sobretudo no que se refere à contabilidade patrimonial do município (art. 94 da Lei 4.320/64);
- h) adotem as medidas necessárias à implantação de um controle de saída e saldo de materiais pelo Setor de Almoxarifado, em observância ao art. 75, II, da Lei n. 4.320/1964;
- i) observem  o  disposto  na  Resolução  n.º  04/1998  -  TCE/AM  acerca  dos documentos necessários à análise da regularidade da aplicação dos recursos do FUNDEB;
- j) observem o disposto no art. 61, da Lei n.º 4.320/1964 referente as especificidades da emissão da nota de empenho;
- l) na área de pessoal: alimentem e mantenham atualizadas as informações dos servidores  via  SAP  (Sistema  de  Atos  de  Pessoal);  e  mantenham  as  pastas  funcionais atualizadas, com as fichas financeiras;
- m) adotem práticas administrativas que demonstrem a regularidade da realização de despesas com o pagamento de diárias aos servidores, por meio, a título de exemplo, da apresentação de relatórios de viagem, comprovante do deslocamento, entre outros;
- n) adotem  as  medidas  necessárias  à  instituição  de  um  controle  dos  serviços advocatícios prestados por terceiros, valendo-se da contratação de tais serviços apenas como forma de exceção e dentro da autorização da Lei n.º 8.666/1993;
- o) adotem as medidas necessárias ao cumprimento do piso salarial do profissional nacional para os profissionais do magistério público da educação básica instituído pela Lei n.º 11.738/2008,  sobretudo  no  que  diz  respeito  aos  estudos  de impacto  orçamentário  e cumprimento dos limites fiscais;
- 9.1.3  -  Fazer  recomendação  à  Câmara  Municipal  de  Jutaí para que elabore norma disciplinando a concessão de diárias e passagens e a apresentação da documentação comprobatória do deslocamento e dos serviços prestados;
- 9.1.4  -  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção que  no  ato  da  futura auditoria nas contas do Município de Jutaí:
- a) verifique  se  as  medidas recomendadas foram cumpridas, a fim de não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 78/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 78/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

b) requisite do Executivo Municipal a norma disciplinadora da concessão de diárias  aos  agentes  políticos  e  demais  servidores  para  que  as  condutas  sejam  avaliadas segundo às regras positivadas, devidamente delineadas nos papéis de auditoria.

## 9.2- POR MAIORIA:

9.2.1 - aplicar multa à responsável pelas Contas, Sra. Marlene Gonçalves Cardoso,  na  qualidade  de  prefeita  do  município  de  Jutaí,  durante  o  exercício  de  2013, conforme preconiza o art. 1º, XXVI, da Lei n.º 2.423/1996 e o art. 5º, XXVI, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) para cada mês de atraso no envio dos dados por meio do sistema ACP (janeiro a setembro), totalizando R$ 9.864,27 (nove mil oitocentos e sessenta e quatro reais e vinte e sete centavos) ,  com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012.

9.2.2-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  do  valor  da  penalidade  imposta,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

9.2.3- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor Relator: Mario José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral