Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11063/2014. Apensos: Processo nº  10647/2014 e 10648/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Jecimar Pinheiro Matos (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4802/2016-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  anuais  do  Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos, responsável pela Prefeitura de  Anamã no curso do exercicio de 2013, nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º da Constituição Federal. Ressaltando que  a desaprovação fundamenta-se no disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.
- 11Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Junho de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza
- Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11063/2014. Apensos: Processo nº  10647/2014 e 10648/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Jecimar Pinheiro Matos (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4802/2016-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Anamã, exercício de 2013, sob a responsabilidade  do Sr.Jecimar Pinheiro  Matos, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar Multa ao  Sr.  Jecimar Pinheiro Matos, responsável pela Prefeitura Municipal de Anamã, exercício de 2013, no valor de R$  13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , sendo o valor de  R$  1.096,03  por  cada  mês  de  atraso  uma  vez  que  a impropriedade  foi  constatada  nos  12  (doze)  meses  do  exercício  de 2013 , com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2013. Ressalta-se  que  tal  valor  deve ser  recolhido na  esfera Estadual, para o órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias;

- 9.3. Aplicar  Multa ao  Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos,  responsável  pela  Prefeitura Municipal de  Anamã, exercício de 2013, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) ,  com  fulcro  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°.  25,  de  30  de  agosto  de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no  bojo  da  Proposta  de  Voto. Ressalta-se  que  tal  valor  deve ser  recolhido na esfera Estadual, para o órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, dentro do prazo de 30 dias.

As infrações às normas legais e/ ou regulamentares são as seguintes:

- a) Violação aos artigos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos no ato da celebração da Carta-Convite n. 034/2013, da Carta-Convite n. 033/2013, da Carta-Convite n. 037/2013, da Carta-Convite n. 038/2013, da Carta-Convite n. 032/2013, da Carta-Convite n. 002/2013 e da Carta-Convite n. 011/2013 ( Art. 6º, IX, 'c' e 'f' c/c Art. 7º, § 2º, II, da Lei 8.666/93 );
- b) Violação aos artigos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos no ato da celebração da Carta-Convite n. 034/2013, da Carta-Convite n. 033/2013, da Carta-Convite n. 037/2013, da Carta-Convite n. 038/2013 e da Carta-Convite n. 032/2013 ( Art. 40, § 2º, II e IV da Lei 8.666/93; Art. 58 e art. 67, § 1º, da Lei n.º 8.666/1993; Art. 73, inciso I, alínea 'a' e 'b', da Lei n.º 8.666/1993 );
- c) Violação ao Art. 2, inciso II, alínea i, da Resolução Normativa n.° 27/2012 do TCE/AM , em vista da inexistência de Registros fotográficos da obra/serviço antes, durante e após a conclusão das obras e/ou serviços no curso da CartaConvite  n.  034/2013,  da  Carta-Convite  n.  033/2013,  da  Carta-Convite n. 037/2013, da Carta-Convite n. 038/2013 e da Carta-Convite n. 032/2013;

d) Violação ao art. 1º, 2° e 3° da Lei n. 6.496/1977 c/c os arts. 1°, 2° e 3° da Resolução n.° 425/1998 do CONFEA , bem como do art. 9º, da Lei 8.666/1993 , em vista da ausência de ART de responsável técnico pela execução da obra no curso da Carta-Convite n. 034/2013, da Carta-Convite n. 033/2013, da CartaConvite  n.  037/2013,  da  Carta-Convite  n.  038/2013  e  da  Carta-Convite  n. 032/2013;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

e) Violação  ao  art.  37,  IV  e  XII  da  Lei  8666/93 ,  em  vista  da  ausência  de Documentos de Propostas de Preços das empresas participantes no curso da Carta-Convite  n.  032/2013  e  violação  ao Art.  58,  III,  ao  A rt.  67  a  70  e  ao art.112  da  Lei  8.666/93 ,  em  vista  da  ausência  de  Portaria  designando  os responsáveis pela fiscalização do contrato, ou documento equivalente no curso da Carta-Convite n. 032/2013, da Carta-Convite n. 002/2013 e da Carta-Convite n. 011/2013;

f) Violação aos arts. 62 e 63 da Lei 4320/64, ao art. 55, § 3º e art. 65, II, "c", da Lei 8666/93 , em vista da ausência de comprovantes de todas as despesas da obra/serviço, ou seja, Nota de Empenho/Subempenho  e  respectivos elementos de comprovação dos efetivos pagamentos correspondentes no curso da Carta-Convite n. 032/2013, da Carta-Convite n. 002/2013 e da Carta-Convite n.  011/2013  e violação ao art. 65 da Lei 4320/64 ,  em vista da ausência  de Notas Fiscais emitidas pela contratada no curso da Carta-Convite n. 032/2013;

g) Violação aos ditames da Lei de Licitações e Contratos Administrativos Lei n. 8.666/93 ,  quando apresentou a Carta-Contrato n°  020/2013 e  a CartaContrato  nº  009/2013  sem  identificar  nenhum  elemento  referente  ao  Ajuste firmado,  não  apresentou  registros  fotográficos,  notas  de  empenho  (com  os registos dos quantitativos e a destinação dos itens adquiridos  - requisição de materiais, 2ª via de ficha de controle de saída de almoxarifado, etc) e as notas fiscais;

h) Violação  ao  disposto  na  Resolução  n.  15/2013  -  TCE/AM em  vista  da divergência entre os valores existentes na Prestação de Contas e os lançados no Sistema GEFIS;

i) Violação ao preceito contido no art. 164, § 3º, da Constituição Federal c/c o art. 156, § 1º, da Constituição do Estado do Amazonas, e, ainda, c/c o art. 43 da Lei n. 101/2000 - LRF, em vista da permanência de recurso em caixa no final do exercício financeiro;

j) Violação ao preceito contido no art. 29-A, § 2º, Inciso II, da Constituição Federal, uma vez que o repasse ao Poder Legislativo ocorreu após a data limite estipulada no sobredito artigo, durante os meses de fevereiro, abril, agosto  e outubro, conforme demonstra a Listagem dos Repasses Concedidos ao  Poder Legislativo - Exercício Financeiro de 2013;

k) Violação ao preceito contido no art. 31, art. 70 e art. 74, da Constituição Federal, uma vez que não observou a adoção das condutas necessárias para a implantação de um Sistema de Controle Interno adequado;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

l) Violação  aos  artigos  94  a  96,  da  Lei  nº  4.320/64 ,  uma  vez  que  não  foi encontrado nenhum e nem mesmo registro sintético desses;

m) Violação ao art. 21, da Lei 11.494/07 c/c art. 70, da Lei 9.394/96 e ainda ao parágrafo único do art. 8º, da Lei Complementar 101/00, bem como, pela total afronta ao art. 42, da Lei Complementar n.º 101/2000;

n) Violação ao disposto no art. 266 da Constituição Estadual c/c o art. 13, §§ 1º ao 4º, da Lei nº 8.429/92, ao art. 1º, da Lei nº 8.730/93, ao art. 1º, inciso XV  da  Resolução  nº  15/1999  do TCE/AM,  bem  como  ao  disposto  no  art. 289, §1º e §2º, da Resolução nº 04/2002 (TCE-AM) , uma vez que não houve a apresentação  da  declaração  de  bens  atualizada  nas  pastas  funcionais  do Prefeito e seus Secretários Municipais;

o) Violação  ao  artigo  3º, caput, artigo  26, caput e  ao  art.  61,  parágrafo único,  da  Lei  n.  8.666/93 ,  uma  vez  que  publicação  do  Extrato  na  imprensa oficial  das  Cartas-Contratos de nº 015/2013, 016/2013,  017/2013, 032/2013  e 035/2013,  bem  como,  no  âmbito  das  contratações  diretas,  não  houve a publicação do Extrato na imprensa oficial das Cartas-Contratos de nº 021/2013, 023/2013, 024/2013, 025/2013, 027/2013, 028/2013;

p) Violação ao  art. 26, parágrafo único, incisos II e III, da Lei n.  8.666/93 , uma  vez  que  não  houve  justificativas  para  o  preço  e  para  a  escolha  dos fornecedores  no  curso  das  Dispensas  de  n°  014/2013,  016/2013,  017/2013, 018/2013 e 020/2013;

q) Violação ao art. 22, § 6º, da Lei n. 8.666/93 , diante da realização de convites as  mesmas  empresas  para  a  participação  dos  Convites  de  nºs  015/2013, 006/2013,  016/2013,  005/2013,  017/2013,  004/2013,  021/2013  e  025/2013, mesmo existindo outras empresas para serem convidadas;

r) Violação aos dispositivos legais da Lei n. 8.666/93 ,  em vista da ausência da documentação  necessária  para  comprovar  a  propriedade  dos  móveis locados;

s) Violação  ao  artigo  23,  §5º,  da  Lei  nº  8.666/93 ,  uma  vez  que  houve  o fracionamento de despesas como fuga ao procedimento licitatório adequado;

t) Violação aos artigos 29, 64, 80, 83 a 106 da Lei nº 4.320/1964 , em vista do total  comprometimento  da  contabilidade  apresentada  diante  das  divergências apuradas entre os Termos de Conferência de Caixa;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- u) Violação às disposições constantes nos art. 48 e o art. 48-A, da Lei de Responsabilidade Fiscal  c/c  o  artigo  8º,  da  Lei  n.  12.527/2011 ,  diante  da inobservância dos aspectos relacionados à transparência na Gestão Fiscal.
- 9.4. Aplicar  Multa ao  Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos,  responsável  pela  Prefeitura Municipal de Anamã, exercício de 2013, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) , com fulcro art. 54, III, da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução  nº  04/2002  (com  as alterações realizadas pela Resolução n. 25/2012), pela prática de ato ilegítimo, uma  vez  que  é  dever  da  Prefeitura  informar  a  população,  com  clareza, transparência e responsabilidade, sobre os gastos com o dinheiro público e o responsável não demonstrou o controle dos veículos, embarcações e motores de luz que foram efetivamente abastecidos, não evidenciando o quantitativo de combustível  neles  utilizados,  nem  apontando  a  data  em  que  foi  realizada  o abastecimento. Ressalta-se que tal valor deve ser recolhido na esfera Estadual,  para  o  órgão  de  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  dentro  do prazo de 30 dias;
- 9.5. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos , responsável  pela Prefeitura Municipal de Anamã,  exercício  de  2013, no montante  de  R$ 736.153,30 (setecentos e trinta e seis mil, cento e cinquenta e três reais e trinta centavos), nos termos do art. 304 c/c art. 305 da Resolução 4/2002  TCE/AM. Ressalta-se que tais valores devem ser recolhido na esfera Municipal, para a Prefeitura Municipal de Anamã, dentro do prazo de 30 dias.
- O mencionado valor refere-se às seguintes impropriedades:
- a) R$ 7.115,62 (sete mil, cento e quinze reais e sessenta e dois centavos) , em decorrência da ausência de comprovação dos serviços de Forma de Tábua, referente  a  191,  28m²,  no  valor  unitário  de  R$  37,20,  não  existindo  registros fotográficos  como  meio  probatório  para  demonstrar  a  execução  do  serviço decorrente da Carta-Convite n. 034/2012;
- b) R$ 57.363,50 (cinquenta e sete mil, trezentos e sessenta e três reais e cinquenta  centavos), em  decorrência  da  ausência  de  comprovação  da execução dos seguintes serviços decorrentes da Carta-Convite nº 033/2013:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

| ITEM   | CÓDIGO             | DISCRIMINAÇÃO                                        |            | UNID. QUANT.   | VALOR  UNITÁRIO   | TOTAL     |
|--------|--------------------|------------------------------------------------------|------------|----------------|-------------------|-----------|
| 1.1    | 0303               | Barracão da Obra                                     | M²         | 12,00          | 359,49            | 1.827,38  |
| 1.2    | 0301               | Aquisição  de  Placa  Pronta e Assentamento          | M²         | 6,00           | 257,73            | 1.546,38  |
| 2.1    | 1A0111101 Material | Escavação  e  Carga  de  de  Jazida  CAT             | 1ª M²      | 108,00         | 58,85             | 6.355,80  |
| 2.2    |                    | 250151000  Compactação de Aterro                     | M²         | 108,00         | 45,14             | 4.875,12  |
| 3.2    | 40791              | Sarjeta                                              | M²         | 180,00         | 25,77             | 4.638,60  |
| 4.1    |                    | 650211000  Compactação  Regularização  do  Leito     | e  Sub- M² | 540,00         | 61,76             | 33.350,40 |
| 4.2    | 250221000  Mistura | Sub  Base  de  Solo  com  de  Solo/Areia M²  80%/20% |            | 54,00          | 12,13             | 655,02    |
| 4.3    | 0710               | Tela Bematel Q 138                                   | M²         | 540,00         | 7,62              | 4.114,80  |
| TOTAL: |                    |                                                      |            |                |                   | 57.363,50 |

Ressaltando  a  inexistência  registros  fotográficos  como  meio  probatório  para demonstrar a execução dos mesmos;

- c) R$ 20.112,35 (vinte mil, cento e doze reais e trinta e cinco centavos) , em decorrência da ausência de comprovação da execução dos seguintes serviços decorrentes da Carta-Convite nº 037/2013;

## Reforma do Quiosque

| ITEM   |       | CÓDIGO  DISCRIMINAÇÃO  UNID.  QUANT.                   |       | VALOR  UNITÁRIO   | TOTAL    |
|--------|-------|--------------------------------------------------------|-------|-------------------|----------|
| 1.1    | 40068 | Placas  de  Obras  em  Lona  com M²  Impressão Digital | 12,00 | 257,73            | 3.092,76 |
| TOTAL: |       |                                                        |       |                   | 3.092,76 |

## Reforma de Banheiros Masculino e Feminino

Não identificamos elementos comprobatórios da efetiva realização dos serviços contratados no valor total de R$ 13.926,83.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

## Reforma de Lanches

| ITEM   |       | CÓDIGO  DISCRIMINAÇÃO  UNID.  QUANT.                   |       | VALOR  UNITÁRIO   | TOTAL    |
|--------|-------|--------------------------------------------------------|-------|-------------------|----------|
| 1.1    | 40068 | Placas  de  Obras  em  Lona  com M²  Impressão Digital | 12,00 | 257,73            | 3.092,76 |
| TOTAL: |       |                                                        |       |                   | 3.092,76 |

Ressaltando  a  inexistência  registros  fotográficos  como  meio  probatório  para demonstrar a execução dos mesmos;

- d) R$ 15.657,25 (quinze mil, seiscentos e cinquenta e sete reais e vinte e cinco centavos) ,  em decorrência da ausência de comprovação da execução dos seguintes serviços decorrentes da Carta-Convite nº 038/2013:

Item 1.0 - Serviços Preliminares - R$ 1.026,30;

Item 4.0 - Aparelhos e Metais - R$1.021,95;

Item 5.0 - Instalações Elétricas - R$ 13.609,00.

Ressaltando  a  inexistência  registros  fotográficos  como  meio  probatório  para demonstrar a execução dos mesmos;

e) R$  38.000,00  (trinta  e  oito  mil  reais) , em  decorrência  da  ausência  de elementos  suficientes  para  atestar  a  execução  dos  serviços  decorrentes  da Carta-Convite  nº  032/2013,  uma  vez  que  em  função  da  ausência  do  Projeto Básico, não há possibilidade de avaliar a coerência entre o objeto contratado com  a  sua  suposta  execução,  não  existindo  elementos  suficientes para identificar  o  local  de  perfuração  do  poço  tubular  e  tampouco  o  bairro  a  ser atendido, impossibilitando aferir se o poço apresentado durante a vistoria in loco é aquele que foi contratado  ou se o mesmo já existia, ressaltando ainda, que apenas foi apresentada uma única imagem de supostamente seria o quadro de comando do poço;

f) R$ 34.346,00 (trinta e quatro mil, trezentos e quarenta e seis reais) ,  em decorrência da ausência de registros fotográficos, notas de empenho (com os registos dos quantitativos e a destinação dos itens adquiridos - requisição de materiais, 2ª via de ficha de controle de saída de almoxarifado, etc) e as notas fiscais, não restando comprovado os recursos aplicados na Carta-Contrato nº 020/2013 e sua devida execução;

g) R$  25.185,00  (vinte  e  cinco  mil,  cento  e  oitenta  e  cinco  reais) , em decorrência da ausência de registros fotográficos, notas de empenho (com os

Pág. 9Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

registos dos quantitativos e a destinação dos itens adquiridos  - requisição de materiais, 2ª via de ficha de controle de saída de almoxarifado, etc) e as notas fiscais, não restando comprovado os recursos aplicados na Carta-Contrato nº 009/2013 e sua devida execução;

- h) R$ 174.685,77 (cento e setenta e quatro mil, seiscentos e oitenta e cinco reais  e  setenta  e  sete  centavos), correspondente  a  não  comprovação  da aplicação de recursos  do  FUNDEB,  uma  vez  que  houve transferências realizadas da Prefeitura para a própria Prefeitura, não restando evidenciada a regularização da despesa;
- i) R$  211.376,16  (duzentos  e  onze  mil,  trezentos e  setenta  e  seis  reais e dezesseis  centavos), correspondente  a  não  comprovação  da  regularização dos créditos oriundos dos FUNDEB, uma vez que o responsável não conseguiu comprovar a regularização do crédito;

j)R$ 75.500,00 (Setenta e cinco mil e quinhentos reais), em vista do completo descontrole  na  concessão  de  diárias  aos  servidores  daquela  Municipalidade, uma vez que não houve a apresentação dos documentos que comprovassem o deslocamento dos servidores;

- k)R$  76.811,65  (setenta  e  seis  mil,  oitocentos e  onze  reais e  sessenta e cinco centavos) , referente ao valor pago a título de multa e juros de mora pelo atraso ao repassar ao INSS os encargos sociais retidos das remunerações dos servidores e agentes políticos até o dia 20 do mês seguinte a que se referem as remunerações.
- 9.6. Determinar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações impostas ao Senhor Jecimar Pinheiro  Matos, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.7. Determinar ao atual Prefeito responsável pela Prefeitura Municipal de Anamã , a adoção das seguintes medidas:

a) Observância  das  disposições  contidas  no  artigo  31,  art.  70  e  art.  74  da Constituição Federal, a fim de adotar as ações que objetivem a implantação do Sistema de Controle Interno (caso ainda não tenha efetivamente implementado), em obediência aos comandos constitucionais e legais; b) Observância das disposições contidas nos artigos 94 a 96, da Lei nº 4.320/64, realizando  o  controle  de  materiais  em  estoque  no  almoxarifado  e  registro sintético dos mesmos, a fim de evitar a reincidência deste tipo de situação;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 11## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

c) Observe as disposições constantes artigo 37,  II e  IX, da CF/88, realizando concurso  público para  a  investidura  de  profissionais  especializados  que possam atuar no Setor Contábil daquela Prefeitura, a fim de observar de forma mais efetiva as disposições constantes nos artigos 29, 64, 80, 83 a 106, da Lei nº 4.320/64,  devendo  ainda  adotar  todas  as  medidas  necessárias  ao  fiel cumprimentos dessas normas de natureza contábil;

d) Adote todas as providências necessárias para criação de uma Procuradoria Jurídica, para fins de defesa dos interesses do órgão fiscalizado, em vista da ausência de Procuradores Municipais e advogados no quadro  efetivo  daquele Município, devendo, ainda, contratar, por meio de concurso público, profissionais  especializados  que  possam  atuar  nas  demandas  jurídicas  de interesse da Prefeitura de Anamã;

- e) Estabeleça  normas  e  procedimentos  com  vista  a  realizar  o  controle  dos gastos com combustível, determinando a quantidade requisitada do combustível para abater do valor contratado, a identificação dos veículos abastecidos para aferir  correspondência  com  atividades  ligadas  ao  órgão  legislativo  e  os  dias dessas transações para subsidiar o planejamento com esse tipo de gasto;

f) Atualize  de  forma  tempestiva  o  Portal  da  Transparência com  a  inserção  de todos  os  dados  exigidos  por  meio  da  Lei  n.  12.527/2011  -  Lei  de  Acesso  à Informação.

- 9.8. Determinar à  próxima Comissão  de  Inspeção  responsável  pela Prefeitura Municipal de Anamã  que verifique o que segue:
- 9.8.1 Se houve a observância das disposições contidas no artigo 31, art. 70 e art. 74 da Constituição Federal, a fim de adotarem  as  medidas saneadoras  para  a  implantação  do  Sistema  de  Controle  Interno,  em obediência aos comandos constitucionais e legais;
- 9.8.2 Se houve a observância das disposições contidas nos artigos 94 a 96, da  Lei  nº  4.320/64,  realizando  o  controle  de  materiais  em  estoque  no almoxarifado e registro sintético dos mesmos;
- 9.8.3 Se houvee a observância das disposições contidas nos artigos 29, 64, 80, 83 a 106, da Lei nº 4.320/64, e demais  normas  contábeis, verificando, no ato da futura  Inspeção in  loco ,  a  situação do Termo de Conferência  de  Caixa,  reportando  ao  Relator  das  Contas  auditadas  a constatação  de  divergência  e/ou  incompatibilidades.  Caso  as mesmas existam,  deve-se  reportar  ao  Relator  que  essas se  arrastam  desde  o presente exercício a fim de que o mesmo possa determinar não apenas a  devolução  ao  erário,  mas  também  aplicar  as  multas  devidas  pelas infrações às normais e práticas reiteradas dessas irregularidades;
- 9.8.4 Se foram adotadas as medidas saneadoras para realizar o controle dos gastos  com  combustível,  determinando  a  quantidade  requisitada  do combustível para abater do valor contratado, a identificação dos veículos

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 12## ACÓRDÃO Nº 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

abastecidos para aferir correspondência com atividades ligadas ao órgão legislativo  e  os  dias  dessas  transações  para  subsidiar  o  planejamento com esse tipo de gasto.

- 9.9. Determinar que seja Representado ao MINISTÉRIO PÚBLICO DO AMAZONAS, na forma do artigo 114, inciso III, da Lei n. 2423/96, em vista do atraso ao repassar ao INSS os encargos sociais retidos das remunerações dos servidores e agentes políticos até o dia 20 do mês seguinte a que se referem as remunerações durante a gestão do Senhor Jecimar Pinheiro Matos, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, em razão da possível prática de atos de improbidade administrativa;
- 9.10. Determinar à Diretoria de Controle Externo da Administração dos Municípios do Interior   - DICAMI, que comunique à Conselheira-Relatora do Processo n. 10.970/2015 (Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Anamã, exercício  de  2014),  Dra.  Yara  Lins, a  divergência  fartamente  abordada  no Item XIX da Proposta de Voto, a fim de que Vossa Excelência, caso entenda necessário, apure no bojo daquela Prestação de Contas a diferença apurada entre os Termos de Conferência de Caixa  - diante dos valores apresentados no Demonstrativo Razão Analítico em 30/06/2014.
- 10Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 27 de Junho de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral