&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº860/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11063/2014. Apensos: Processo nº  10647/2014 e 10648/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Jecimar Pinheiro Matos, Prefeito Municipal de Anamã.
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, ProcuradorGeral.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.  Provimento  Parcial.  Determinação. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o Parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Conhecer o  presente recurso de Embargos de Declaração interposto pelo Sr. Jecimar Pinheiro Matos, em face do Acórdão n.º 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO;
- 7.2. Dar Provimento Parcial ao presente recurso de Embargos  de Declaração  interposto  pelo  Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos,  apenas  para incluir  o  inciso  I  ao  artigo  304  da  Resolução  n.  4/2002  -  TCE/AM constante  no  Item  9.5  do  Acórdão  n.º  41/2017  -  TCE  -  TRIBUNAL PLENO;
- 7.3. Determinar a  manutenção  de  todos  os  demais  itens  e  termos  do Acórdão n. 41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO proferido nos autos da Prestação de Contas de responsabilidade do Senhor Jecimar Pinheiro Matos;
- 7.4. Determinar ao  Sr.  Jecimar  Pinheiro  Matos  e  aos  patronos  que  se abstenham  de  manejar  recursos  eminentemente  protelatórios,  o  que poderá ensejar aplicação de multa com fundamento no art. 127 da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 1.026, § 2º, do NCPC, em caso de reincidência;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº860/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

7.5. Notificar os patronos do Sr. Jecimar Pinheiro Matos sobre o desfecho atribuído a estes Embargos de Declaração.

8- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 22 de Agosto de 2017

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia  Lins Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

10.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

11-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral