TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 265/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11065/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Rodrigues  de  Souza  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Maués.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI -Informação nº 186/2015 (fls. 882/884)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 654/2015-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de  Contas (fls.885/887).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Maués. Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao Presidente da Câmara Municipal de Maués. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular,  com  Ressalvas , a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Maués, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Raimundo Rodrigues de Souza, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;

- 9.2Recomendar  ao  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Maués , que regularize  no  decorrer  de  2014  os  valores  (conforme  balanço  financeiro  de  2013)  dos demonstrativos dos recebimentos e pagamentos extra-orçamentários (retenções das consignações retidas e não repassadas a Previdência Social-INSS no valor de R$ 84.366,38; Previdência Social - Prestadores de Serviços no valor de R$ 7.384,04; Pensão alimentícia no valor de R$ 118,24, perfazendo ao final do exercício a monta de R$ 108.524,93;

9.3- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de abril de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho  (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 265/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral