&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 52/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11064/2014. Apensos: Processo nº  11213/2014 e 11349/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Hamilton Alves Villar (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3286/2015-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. Hamilton Alves Villar, exercício 2013,  Prefeito  Municipal  de  Careiro, com  fundamento  no  art.  127,  da CE/89,  e  art.  18,  I,  da  LC  06/91  c/c  os  arts.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97.
- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 52/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11064/2014. Apensos: Processo nº  11213/2014 e 11349/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Hamilton Alves Villar (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3286/2015-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Concessão de Prazo. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Hamilton  Alves  Villar, exercício  2013,  ordenador  da  despesa  da  Prefeitura  Municipal  de Careiro, Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71,  II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Hamilton Alves Villar no valor de R$2.192,06 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ  por descumprimento e pelas improbidades apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, com fundamento no art. 308, I, 'b' da Resolução n. 04/2002 pelos itens 6, 7 e 24 do Voto - Restrições da Dicami.
- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Hamilton Alves Villar no valor de R$13.152,36 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ  por descumprimento e pelas improbidades apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, com fundamento no art. 308, II do Regimento Interno do TCE/AM, pelo item

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

1 do Voto - Restrições da Dicami;

- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Hamilton Alves Villar no valor de R$4.384,12 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ  por descumprimento e pelas improbidades apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, com fundamento no art. 308, V da Resolução n. 04/2002 pelo item 7 do Voto - Restrições da Dicop;
- 9.5. Aplicar Multa ao Sr. Hamilton Alves Villar no valor de R$8.768,25 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ  por descumprimento e pelas improbidades apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, com fundamento no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 pelos itens deste Voto: 2, 4 e 8 - restrições da Dicop e 3, 11-13, 15, 17, 20, 21, 25-27 restrições da Dicami.
- 9.6. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Hamilton  Alves  Villar  no  valor  de  R$ 2.206.131,59  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão  Prefeitura  Municipal  de  Careiro  por  descumprimento    e  pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, pelos itens 07 e 08 deste Voto - restrições da Dicop;
- 9.7. Conceder  Prazo ao  Sr.  Hamilton  Alves  Villar  de  30  dias  para o recolhimento das multas e débitos aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com  as  devidas  atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º  da Resolução TCE  04/02),  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DICREX  a  adoção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 9.8. Recomendar ao  Sr.  Hamilton Alves Villar, bem como ao atual Prefeito Municipal de Careiro que:
-  Cumpra os prazos para remessa de dados eletronicamente quanto ao Sistema e-contas e Gefis;
-  Atualize e providencie melhorias no detalhamento das informações, com  fins de atender as expectativas de controle social pela população na forma que determina o  art. 48, caput c/c o art. 73-B, ambos da LC 101/2001.
-  Observe  o correto  e completo  preenchimento  das  informações  nos Sistemas deste TCE/AM;

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 4

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

-  Observe com mais zelo a Lei de Licitações e Contratos.
-  Evite a movimentação de grande volume de recursos financeiros em espécie;
-  Observe  com  mais  rigor  as  normas  brasileiras  de  contabilidade quanto  a  correta  escrituração  e  elaboração  das  demonstrações contábeis.
-  Observe com maior rigor o que determina o art. 12 da Lei n. 4320/64;
-  Zele pelo fiel registro das receitas tributárias municipais;
-  Evite o registro patrimonial de ativos em nome da própria prefeitura nas demonstrações contábeis.
-  Proceda  a  instalação,  alimentação  e  manutenção  de  sistema  de controle de bens em estoque;
-  Proceda os repasse das retenções previdenciárias dentro dos prazos definidos pela Secretaria da Receita Federal do Brasil.
- 9.9. Dar ciência deste Decisório ao Sr. Hamilton Alves Villar.
- 9.10. Arquivar os presentes autos e seus apensos nos termos regimentais.
- 10Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 5