&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº2/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11068/2014. Apensos: Processo nº  10443/2014 e 10575/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: JOSEIAS LOPES DA SILVA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 867/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte. Exercício de2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a  desaprovação  das  contas  anuais  da  Prefeitura  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte, referente ao exercício 2013, de responsabilidade do Sr. Joseias Lopes de Souza ,  nos termos  do  art.  31,  §§1º  e  2º,  da  CF/88  c/c  art.  127,  da  CE/89,  art.  18,  I,  da  Lei Complementar  nº  06/91,  art.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei  Orgânica  TCE-AM  e  art.  3º,  da Resolução nº TCE nº 09/97.

- 10Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº2/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11068/2014. Apensos: Processo nº  10443/2014 e 10575/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: JOSEIAS LOPES DA SILVA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 867/2016-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte. Exercício de2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Prefeitura  Municipal  de Nova  Olinda  do  Norte,  de  responsabilidade  do  Sr.  Joseias  Lopes  de Souza, exercício 2013, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2.

Aplicar  Multa ao  Sr.  Joseias  Lopes  da  Silva  no  valor  de  4.384,12

(Quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais

do Estado - SEFAZ, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54,  III, da Lei

2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, V da Resolução n°

04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), por atos de gestão ilegítimos ou  antieconômicos  que  resultaram  em  injustificado  dano  ao  erário.  O

recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Joseias Lopes da Silva no valor de 8.768,25 (Oito

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº2/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54,  II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VI da Resolução n° 04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM),  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

- 9.4. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Joseias  Lopes  da  Silva  no  valor  de 76.138,65 (Setenta e seis mil, cento e trinta e oito reais e sessenta e cinco centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão  Prefeitura  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte,  em  função  das glosas especificadas no Relatório Conclusivo Técnico da DICOP e no Parecer Ministerial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.5. Determinar a Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que após o prazo fixado  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias imposta, proceda a instauração da cobrança executiva nos termos do artigo 173 do Regimento Interno.
- 9.6. Recomendar a Prefeitura  Municipal  de  Nova  Olinda do  Norte que sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, assim como maior controle sobre seu patrimônio, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei n° 2423/96.
- 10Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 5