&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 052/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11069/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira, Prefeito e ordenador de despesas .
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n. 039/2015-DICAMI (fls. 1034/1075) e DICOP - Relatório Conclusivo n. 029/2015 (fls. 815/1033)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n. 1481/2015 - Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro (fls. 1076/1077).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Santa  Isabel do Rio Negro. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

DAS CONTAS da Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira , nos termos do art. 31,  parágrafos  1.º  e  2.º  da  CF/88,  c/c  o  art.  127  da  CE/89,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 052/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 052/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 052/2015)

- 1- Processo TCE nº 11069/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira, Prefeito e ordenador de despesas .
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n. 039/2015-DICAMI (fls. 1034/1075) e DICOP Relatório Conclusivo n. 029/2015 (fls. 815/1033)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  n. 1481/2015 - Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro (fls. 1076/1077).

8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio Negro. Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Alcance. Multas. Recomendação  à  origem.  Determinação  à próxima  Comissão  de  Inspeção.  Ciência  ao interessado. Remessa dos autos ao Ministério Público Estadual para as devidas providências.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1 Julgar IRREGULARES as Contas da Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio  Negro, referentes ao exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do ordenador de despesa, Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira , conforme o art. 22, inciso III, alínea 'a', 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2  Considerar  o  Sr.  Mariolino  Siqueira  de  Oliveira  em  ALCANCE,  no valor  total  de R$  2.512.846,08  (dois  milhões,  quinhentos  e  doze  mil,  oitocentos  e

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 052/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 052/2015)

quarenta e seis reais e oito centavos) , pelos danos causados ao erário, na forma do art. 304, I da Resolução  TCE/AM  n.  04/2002,  pelo  exposto  nos  itens  23.3  e  26  do

Relatório/Voto;

- 9.1.3 - Considerar em ALCANCE, com responsabilidade solidária ao ordenador de despesa do município de Santa Isabel do Rio Negro:
- a)  A  empresa WILSON  CONSTRUÇÕES  E  EMPREENDIMENTOS  LTDA, no valor de R$ 951.089,14 (novecentos e cinquenta e um mil, oitenta e nove reais e quatorze centavos) , pelos danos causados ao erário, conforme item 23.3 do Relatório/voto, nos termos do art. 308, I da Resolução TCE/AM n. 04/2002;
- b) A empresa CONSTRUTORA TRÊS L LTDA, no valor de R$ 603.043,93 (seiscentos e três mil, quarenta e três reais e noventa e três centavos) , pelos danos causados ao erário, conforme item 23.1 do Relatório/Voto, nos termos do art. 308,  I da Resolução TCE/AM n. 04/2002;
- 9.1.4  Aplicar MULTA ao  Sr.  Mariolino  Siqueira  de  Oliveira,  Prefeito  e ordenador de despesa à época:
- a)  Com  fulcro  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) , em face do disposto nos itens 15, 16, 20.1, 20.2, 20.3, 20.4, 20.5, 21, 23.1.1, 23.1.2, 23.2.1, 23.2.2 e 23.2.3 do Relatório/Voto;
- b) Com fulcro no artigo 54, III, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo m308, V, da Resolução nº 04/2002, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) ,  em face do disposto nos itens 23.3 e 26 do Relatório/Voto;
- 9.1.5 - RECOMENDAR à Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro:
- a) Que tome as medidas necessárias para que adote um controle interno, nos  termos  do  arts.  31  e  74,  seus  incisos,  e  §1º  da  Constituição  da República e art. 76  da Lei n. 4320/1964;
- b)  Que  tome  as  medidas  necessárias  para  a  criação  da  Procuradoria Jurídica  no  município,  para  que  seja  cumprido  o  art.  37,  II  e  132  da Constituição Federal;
- c) que no futuro, cumpra os prazos dados na Resolução nº 07/2002 e suas alterações, sob pena de sofrer as sanções previstas na lei;
- d)  que  formalize  a  designação  do  responsável  pelas  obras,  sob  pena  de sofrer as sanções prevista na lei;
- e)  que  faça  um  melhor  planejamento  em  suas  compras  para  que  seja realizada a modalidade de licitação compatível com os valores dos convites somados, evitando desta forma a fragmentação dos mesmos;

9.1.6 DETERMINAR que a próxima comissão responsável pelo município de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro,  verifique  se  foi  realizado  o  levantamento  acerca  dasPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 052/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 052/2015)

rubricas 'Crédito' e 'depósito de diversas origens', conforme relatado nos itens 18 e 18.1 do Relatório/Voto;

9.1.7 -NOTIFICAR o responsabilizado, com cópia do Acórdão, Relatório/Voto, e respectivos Relatórios Conclusivos, para ciência do feito e interposição de recurso, caso queira;

9.1.8 Esgotado o prazo recursal, fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.1.9  ENCAMINHAR os presentes  autos  ao  Ministério  Público  Estadual para as devidas providências, em face dos indícios de improbidade administrativa;

9.1.10 Comunicar a Receita Federal a ausência de recolhimentos do INSS do Município de Santa Isabel do Rio Negro.

9.2 - POR MAIORIA, aplicar MULTA ao Sr. Mariolino Siqueira de Oliveira,

Prefeito  e  ordenador  de  despesa  à  época,  com  base  no  art.  308,  II  da  Resolução  n. 04/2002, pelo atraso na remessa do sistema Auditor de Contas Públicas (ACP), nos meses de  abril,  maio,  junho,  agosto,  outubro,  novembro  e  dezembro  do  exercício  de  2013,  ou seja, 7 x R$ 1.096,03, totalizando o valor de R$ 7.672,21 (sete mil, seiscentos e setenta e dois reais e vinte e um centavos) .

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  Manoel  Coelho  de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral