TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11069/2017. Apensos: Processo nº  14962/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Tabira Ramos Dias Ferreira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer Vista nº 3017/2022-DIMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Juruá.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação  com  ressalvas das  contas  do  Sr.  Tabira  Ramos  Dias Ferreira,  Prefeito  Municipal  à  época, da  Prefeitura  de  Municipal de Juruá, no exercício de 2016, em razão do descumprimento do prazo conforme Resoluções 15/13 c/c 24/13, bem como a LC 131/09 (lei da transparência), nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CF/1988, c/c o artigo  127  da  Constituição  Estadual/1989,  com redação da  Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11069/2017. Apensos: Processo nº  14962/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Tabira Ramos Dias Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 15-  Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer Vista nº 3017/2022-DIMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício de 2016.

Determinação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Determinar a instauração de Tomada de Contas Especial, no prazo de 60 dias, em face da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Juruá, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira, ex-Gestor Municipal de Juruá, nos termos do art. 9º c/c o art. 35 da Lei nº 2423/96 - Lei Orgânica, bem como do art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM, em razão das impropriedades da DICAMI E DICOP , órgãos técnicos deste Tribunal de Contas, quais sejam:
- a. Irregularidades apontadas pela Diretoria de Controle Externo da Administração dos Municípios do Interior no Relatório Conclusivo nº 7/2020 - DICAMI (fls. 2.639 - 2.687):

## RESTRIÇÃO Nº 04:

Não  realização  de  Transição  de  Cargos  nos moldes previstos na Resolução TCE/AM nº 11/2016 permanecendo a documentação relativa

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

ao exercício financeiro de 2016 sob a posse dos representantes do Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira, Srs. João Queiroz Neto - Assessor do Prefeito e Osiel Ferreira de Assunção, Secretário Municipal de Administração e Finanças em 2016, os quais apresentaram os referidos documentos na sede da Prefeitura em 15/05/2017 sem a devida conferência e consequente legitimação pela atual administração municipal (Processo nº 14962/2016);

## RESTRIÇÃO Nº 06:

Ausência de extrato bancário das contas nº 61.957-4  -  SEDUC/T.  ESCOLAR  -  bradesco,  nº 79.035-4 - SEINFRA/MURO CONT - bradesco e nº 79.037-0 -SEINFRA/ABAST AGUA -bradesco, nº 19.224-4/PBF - banco do brasil, nº 19.766-1 - IGDBF - banco do brasil, nº 33.4707/MF  E  CL/PCN  -  banco  do  brasil,  nº  23.5210/PROJOVEM - banco do brasil, nº 37.572-1/AFM - banco do brasil, nº 24.194-6/PVMC - Banco do Brasil, nº 37.858-5/INF. ESC. PRON. II - Banco do Brasil, nº 19.222-8/SACPETI - Banco do Brasil, nº 25.744-  3/PBVII  -  Banco  do  Brasil,  nº  20.0239/PTA -Banco do Brasil, nº 26.692-2/PTA CRECHE,  nº  1.234-3/REMUN  DE  AÇÕES  Banco do Brasil, nº 28.913-2/IGD-SUAS, nº 28.892-  6/PBVIII  -  Banco  do  Brasil,  nº  30.2244/CONC ESTADIO - Banco do Bra-sil, nº 34.9496/PTA  -  Banco  do  Brasil,  nº  35093-1/PTA2  Banco  do  Brasil,  nº  35.224-1/VEÍCULO  GOL  Banco  do  Brasil,  nº  35.190-3/CONS  C  ESP  Banco do Brasil,  nº  37238-  2/FMASPBVSCFV  Banco do Brasil, nº 38.531-X/FMAS LAS - Banco do Brasil, nº 38252- 3/FNS VAN - Banco do Brasil, nº 39.123-9/FMASIGDBF,  Nº  39124-7/IGD SUAS - Banco do Brasil, nº 39.126-3/FMAS PBF - Banco do Brasil, nº 39.127-1 - FMAS PBVIII Banco do Brasil, nº 39.129-8/FMAS PBV SCFV Banco  do  Brasil  e  outras  para  conferência  da conciliação bancária em 31/12/2016;

RESTRIÇÕES Nº 07/08/09/10:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

Ausência de setor de almoxarifado e responsável pelo controle de materiais de consumo por Secretaria do município (art. 94 da Lei 4.320/64), o que  dificulta  o  registro  e  controle  de  entrada  e saída  de  materiais  contrariando  o  princípio  da eficiência (caput do art. 37, CF/88);

8.  Ausência  de  Inventário  e  registro  sintético  de bens  móveis  e  imóveis  que  permita  identificar  o quantitativo  e  valor  dos  bens  por  Secretaria  da Prefeitura Municipal e sua consequente valorização no Balanço Patrimonial (Arts. 95 e 96 da Lei 4.320/64 e art. 1º, inc. XXVII da Resolução nº 27/2013 - TCE/AM);

- 9. Ausência de critério objetivo e listagem analítica para identificação da depreciação acumulada dos bens móveis, assim como ausência de depreciação  dos  bens  imóveis  e  de  natureza industrial  da  Prefeitura  Municipal  de  Juruá  ou reavaliação  para  verificar  eventual  valorização, verificado pela falta de valoração da depreciação acumulada,  gerando  superestimação  dos  ativos (art. 37, caput da Constituição Federal, princípio da eficiência);
- 10. Justificar ou recolher à Fazenda Pública o valor de R$ 7.158.339,39 (sete milhões cento e cinquenta e oito mil trezentos e trinta e nove reais e  trinta  e  nove  centavos)  referentes  à  diferença apurada  entre  os  Inventários  de  Materiais  de consumo, expediente e gêneros alimentícios apresentados na Prestação de Contas e os saldos escriturados no Balanço Patrimonial.

## RESTRIÇÃO Nº 11:

Ausência de comprovação da publicação prevista no art. 16 da Lei 8.666/93; RESTRIÇÃO Nº 12:

Ausência de cadastro de fornecedores (art. 34 da Lei 8.666/93);

## RESTRIÇÃO Nº 13:

Ausência de Relatório de Auditoria com Parecer do Controle Interno e medidas a serem adotadas pelo Chefe do Executivo em razão das impropriedadesTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

encontradas que permitam identificar as responsabilidades previstas nos arts. 3º e 6º da Lei Municipal nº 400/2013, limitando-se a administração a apresentar Relatório de Controle Interno previsto na Resolução nº 27/2013 em seu art. 1º, inc. XLVIII;

## RESTRIÇÃO Nº 21:

Apresentar  a  composição  e  justificar  o  aumento dos  valores  relativos  a  serviços  onde  houve  um incremento no demonstrativo das variações patrimoniais diminutivas de R$ 828.556,95 (oitocentos e vinte e oito mil quinhentos e cinquenta e seis reais e noventa e cinco centavos) ou recolher o valor aos cofres públicos.

## RESTRIÇÃO Nº 23:

Justificar  a  permanência  de  recursos  financeiros em caixa, no valor de R$ 51.795,87 (cinquenta e um mil setecentos e noventa e cinco reais e oitenta e sete centavos), contrariando o artigo 156, §1°, da CE/1989 c/c o artigo 164, §3°, da CR/1988, o que contraria o termo de conferência de caixa apresentado na prestação de contas onde atesta se a inexistência de valores, ou restituir aos cofres públicos a referida quantia;

## RESTRIÇÃO Nº 24:

Justificar  ausência  de  procuradoria  jurídica  no município de Juruá, formada por servidores efetivos contratados por concurso público, assim como  falta  de  engenheiros  civis  e  contadores, formalizando as contratações por servidores contratados.

## RESTRIÇÃO Nº 25:

Justificar  a  ausência  de medidas necessárias ao cumprimento do Plano Nacional de Educação lei n. 13005-2014 e a não apresentação da composição do  conselho  de  pais  e  mestres  das  escolas  de Juruá.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7## ACÓRDÃO Nº 86/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

## RESTRIÇÃO Nº 26:

Justificar o pagamento de serviços médicos especializados via dispensa de licitação nº 002/2016 objeto do contrato nº 011/2016 assinado com o Sr. Emilio Chavez Aliaga, CPF nº 533.694.242-15, contrariando o princípio do concurso público ou contrato administrativo previstos na CF-88 e lei 8.666-93, ainda, apresentar lista e documentos comprobatórios da presença  do  profissional  e  dos  serviços  por ele prestados  na  consecução  do  objeto  ou  recolher aos  cofres  públicos  o  valor  de  R$  428.400,00 (quatrocentos  e  vinte  e  oito  mil  e  quatrocentos reais) pagos pela contratação.

## RESTRIÇÃO Nº 27:

Não apresentação da formação, controle e medidas  relativas  ao  Fundo  Municipal  e  Saúde previstos da seguinte forma - reincidência:

a)  Não  demonstração  da  existência  do  Fundo Municipal  de  Saúde  -  FMS  autorizado  por  lei própria;

b)  Não  caracterização  se  todos  os  recursos  da Saúde,  os  próprios  e  os  recebidos  da  União, são/não  são  aplicados  por  meio  do  FMS,  como determina o art. 7°, § 3°, da EC 29;

c)  Não  apresentação  do  Conselho  Municipal  de Saúde  autorizado  por  lei  específica;  em  caso positivo, ele se compõe/não se compõe de forma paritária (representação equivalente de usuários e representantes do governo mais dos prestadores de serviços);

d) Os saldos financeiros do FMS não comparecem, de modo individualizado, nos Balanços Financeiro e Patrimonial, como prescreve o art. 50, I, da LRF;

e) O  FMS  não  dispõe  de  contas  específicas movimentadas pelo Secretário ou Diretor Municipal de Saúde, tal qual determina o art. 32, § 2°, da Lei n° 8.080/1990;

f) O FMS não realiza audiências públicas trimestrais na Câmara dos Vereadores, com o fito de  apresentar  e  discutir  relatório  financeiro  eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

operacional da Saúde, tudo isso conforme o art. 12 da Lei n° 8.689/1993 c/c o art. 9° do Decreto n° 1.651, de 28.09.1995;

- g)  O  Conselho  Municipal  de  Saúde  não  emitiu parecer sobre as contas do FMS .

## RESTRIÇÃO Nº 28:

Ausência de carreira  aos  servidores  efetivos  da Prefeitura Municipal de Juruá, ficando os mesmos sujeitos por toda a vida profissional vinculados a um salário, muitas vezes o mínimo sem previsão e concessão de revisão geral anual previsto no inc. X  do  art.  37  da  Constituição  Federal,  conforme anexo II da Lei Municipal nº 386-2011 .

## RESTRIÇÃO Nº 29:

Justificar a contratação e constantes aditivos para prestação  de  serviços  técnicos  de  consultoria  e assessoria jurídica na esfera administrativa, para defesa  das  prerrogativas  da  Prefeitura  Municipal de  Juruá,  assim  como  de  assessoria  contábil demonstrando o interesse público na contratação, vez que o contrato de assessoria jurídica com o escritório Bandeira de Melo encontra-se no terceiro termo aditivo desde 2013 com valor anual de R$ 95.783,88 (noventa e cinco mil setecentos e oitenta  e  três  reais  e  oitenta  e  oito  centavos), Antônio Batista Advogado e empresa HCBS assessoria contábil no segundo termo aditivo ao contrato nº 5-2015 proveniente de pregão daquele ano (art. 37, caput, CF /88, princípio da eficiência).

## RESTRIÇÃO Nº 34:

Não apresentação dos processos de licitação na modalidade concorrência nº 001/2016 com objeto de construção do centro de convivência do idoso no município de Juruá com valor de R$ 2.019.836,32 (dois milhões dezenove mil oitocentos  e  trinta  e  seis  reais  e  trinta  e  dois centavos) e Tomada de Preços nº 001/2016 cujo objeto  é  a  construção  da  garagem  municipal  do Município  de  Juruá  com  valor  estimado  em  R$Pág. 9

## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

1.010.742,75  (Um  milhão  dez  mil  setecentos  e quarenta e dois reais e setenta e cinco centavos).

## RESTRIÇÃO Nº 35:

Justificar  a  ausência  de  fichas  de  controle  de estoque que justifiquem a necessidade de compra dos medicamentos e material hospitalar adquiridos em Outubro de 2016, portanto no final do mandato do gestor, no valor de R$ 68.167,83 (sessenta e oito mil cento e sessenta e sete reais e oitenta e três centavos) com a empresa Instrumental Técnico Ltda., objeto da Carta convite nº 020/2016, iniciando-se o processo apenas com um memorando datado de 22 de Setembro de 2016 e assinado pelo Sr.  Amaro  Olímpio  da  Silva Neto, Secretário de Saúde, assim como não há contrato ou  outro  documento  equivalente  autorizado  pela Lei 8.666/93 no valor da contratação, e, ainda, a Nota Fiscal nº 075238 de 17/11/2016 emitida pela contratada no valor de R$ 38.939,10 (trinta e oito mil novecentos  e  trinta e nove  reais e dez centavos) é proveniente do empenho nº 1847 de 14/10/2016  no  valor  de  R$  30.967,10  (trinta  mil novecentos e sessenta e sete reais e dez centavos), caracterizando pagamento de despesas sem prévio empenho, conduta vedada pela Lei 4.320/64 e princípio da eficiência.

## RESTRIÇÃO Nº 36:

Justificar a ausência de documentos que comprovem a necessidade de compra dos materiais de construção, hidráulico e elétrico para manutenção  das  escolas  municipais  objeto  da carta convite nº 001/2016 cujo fornecedor foi P E BITTAR  RUAS  ME  no  valor  de  R$  67.898,37, assim como comprovar a utilização desses materiais nas escolas municipais mediante fichas de requisição e utilização pelo controle de almoxarifado, o que demonstra a inobservância ao princípio  constitucional  da  eficiência,  vez  que  o processo  é  iniciado  somente  com  memorando assinado pelo Sr. Joacinei Oliveira do Nascimento,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

Secretário Municipal de Educação, Cultura, Desporto e Lazer.

## RESTRIÇÃO Nº 37:

Justificar a ausência de documentos que comprovem a necessidade de compra dos materiais  para  limpeza  hospitalar  destinado  às Unidades  Básicas  de  Saúde  do  município  de Juruá, objeto da carta convite nº 0015/2016, cuja contratada foi a empresa O. da S. Barreto Neto, no valor  de  R$  60.356,40  (sessenta  mil  trezentos  e cinquenta e seis reais e quarenta centavos), assim como não há contrato ou outro documento equivalente autorizado pela Lei 8.666/93 no valor da  contratação  e  nem  fichas  de  controle  de entrada  e  saída  que  comprovem  a  utilização desses materiais, caracterizando inobservância ao princípio da eficiência.

## RESTRIÇÃO Nº 38:

Justificar a ausência de documentos que comprovem a necessidade de compra de gêneros alimentícios para atender a administração municipal,  objeto  da  carta  convite  nº  024/2016 iniciada em 20/10/2016 portanto há dois meses do término do mandato com valor contratado de R$ 75.860,80 (setenta e cinco mil oitocentos e sessenta reais e oitenta centavos) com a empresa P E BITTAR RUAS, vez que o processo inicia-se somente com memorando assinado pelo Sr. Osiel Ferreira  de  Assunção,  Secretário  Municipal  de Administração e Finanças, assim como ausência de fichas de controle que comprovem a utilização desses materiais, e, também, não há contrato ou outro documento equivalente autorizado pela Lei 8.666/93 no valor da contratação, caracterizando inobservância ao princípio constitucional da eficiência.

## RESTRIÇÃO Nº 39:

Justificar a necessidade de contratação de serviços  de  conservação  de  escolas  municipais localizadas na zona rural do município com inícioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

da  licitação  em  07/10/2016  e  adjudicação  em 28/10/2016,  portanto  a  2  meses  e  2  dias  do término  do  mandato,  e,  com  período  letivo  em andamento, o que, em tese, poderia prejudicar o andamento  das  aulas,  visto  que  há  serviços  de raspagem  e  limpeza  manual  dos  terrenos  em  8 escolas  municipais,  objeto  da  carta  convite  nº 022/2016, ainda, comprovar a execução dos serviços e consequentes relatórios de medição e entrega  do  objeto,  previstos  na  lei  nº  8.666/93, visto que o laudo de medição única e termos de recebimento provisório e definitivo estão assinados pelo Prefeito Municipal e pela Engenheira  Civil,  Ana  Paula  L.  Pereira,  CREA 11.079-D/AM,  não  pertencente ao quadro  de servidores da administração pública, e, sim, contratada por terceirização, demonstrando a inexistência de fiscais competentes para o acompanhamento dos serviços objeto do contrato nº 023/2016 e com pagamento em 02/12/2016 no valor de  R$  74.769,40  (setenta  e  quatro  mil setecentos e sessenta e reais e quarenta centavos) ou devolver aos  cofres públicos o referido valor.

## RESTRIÇÃO Nº 44:

Desatualização das fichas funcionais do 1º escalão  com  ausência  das  fichas  do  Prefeito  e Vice-Prefeito, Srs. Tabira Ramos Dias Ferreira e José Leland Herculano Saraiva, respectivamente além  da  ausência  da  declaração  de  bens  no término do mandato de todos os membros do 1º escalão do governo municipal de Juruá.

- b. Irregularidades apontadas pela Diretoria de Controle Externo de Obras  Públicas  no Relatório  Conclusivo  nº  206/2018 -  DICOP (fls.1781 - 1805):

Procedimento Licitatório:

RESTRIÇÕES  2.1,  3.1,  4.1  e  5.1: Justificar  a ausência de Anotação de Responsabilidade Técnica -ART  (ou RRT) dos responsáveis técnicos  pela elaboração  do  Projeto  Básico eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

orçamento (art. 1°, 2º e art. 3° da Lei Federal n° 6.496 de 07/12/1977, c/c art. 2°, art. 3° e art. 4° da Resolução N° 1025/2009 - CONFEA e arts. 45 a 47 da Lei Federal nº 12.378/2010);

RESTRIÇÕES  2.2,  3.2,  4.2  e  5.2: Justificar  a ausência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (ou RRT) do responsável técnico pela fiscalização da obra/serviço de engenharia perante o Conselho competente (art. 1°, 2º e art. 3° da Lei Federal n° 6.496 de 07/12/1977, c/c art. 2°, art. 3° e art. 4° da Resolução N° 1025/2009 CONFEA e arts.  45,  46  e  47  da  Lei  Federal  nº 12.378/2010);

RESTRIÇÕES  2.3,  3.3,  4.3  e  5.3: Justificar  a ausência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (ou RRT) do responsável técnico pela execução da obra de engenharia perante o Conselho competente (art. 1°, 2º e art. 3° da Lei Federal n° 6.496 de 07/12/1977, c/c art. 2°, art. 3° e art. 4° da Resolução N° 1025/2009 - CONFEA e arts. 45, 46 e 47 da Lei Federal nº 12.378/2010);

RESTRIÇÕES  2.4,  3.4,  4.4  e  5.4: Justificar  a ausência de registro de imagens, da obra, caracterizando  as  fases:  anterior  ao  início,  de execução e de conclusão dos trabalhos (art. 2, II, i da Resolução nº 27/2012 - TCE/AM);

RESTRIÇÃO  1.1: Justificar o pagamento do serviço 3.2 - Estrutura metálica em perfil de aço p/ cobertura, da Reforma da Secretaria Municipal de Educação, considerando que a estrutura metálica já existia conforme se identifica nas Figuras 1 e 2, acostadas aos autos do processo administrativo. O valor pago do item é R$ 10.260,88;

RESTRIÇÃO  1.2 : Justificar o pagamento do serviço  5.1  -  Divisória  estruturada  em  perfil  de alumínio  anodizado  natural  simples  c/  painel  em laminado melamínico colmeia e=35 mm tipo PP colocada, da Reforma da Secretaria Municipal deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 13## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

Educação,  considerando  que  o  serviço  não  foi identificado. O valor pago do item é R$ 1.048,52;

RESTRIÇÃO  1.3 : Justificar o pagamento do serviço  3.1  -  Paredes  em  Tabua  corrida,  da Reforma do Prédio do CRAS/SEMAS, considerando que o serviço não foi identificado. O valor pago do item é R$ 26.904,98;

RESTRIÇÃO  2.5: Justificar o pagamento do serviço de - Limpeza e desobstrução de furos na zona rural do município de Juruá - no valor de R$ 75.374,16 sem a devida comprovação da execução,  contrariando  os  art.  62  e  63  da  Lei 4.320/64;

RESTRIÇÃO  3.5: Justificar o pagamento do serviço de - Limpeza e Manutenção da Estrada do Japó - no valor de R$ 84.726,02; sem a devida comprovação da execução, contrariando os art. 62 e 63 da Lei 4.320/64;

RESTRIÇÃO  4.5 : Justificar o pagamento do serviço de - Limpeza e Conservação de Escolas Municipais  -  no  valor  de  R$  58.846,14;  sem  a devida  comprovação  da  execução,  contrariando os art. 62 e 63 da Lei 4.320/64;

RESTRIÇÃO  5.5: Justificar o pagamento do serviço de - Limpeza e conservação das escolas Municipais - no valor de 74.769,40; sem a devida comprovação da execução, contrariando os art. 62 e 63 da Lei 4.320/64;

- 9.2. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, com observância de que eventual descumprimento das recomendações aqui lançadas, acaso adotadas pelo Plenário desta Casa, ensejará a irregularidade das tomadas de contas especiais, nos termos do artigo 22, §1º, da Lei n. 2.423/96:
- 9.2.1 c1) para que o Poder Executivo do Município de Juruá elabore e execute  o  Plano  de  prevenção  de  queimadas  e  desmatamento predatório  no  perímetro  municipal,  com  posterior  avaliação  porTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 14

## ACÓRDÃO Nº 86/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

esta Corte de Contas e órgãos de proteção do meio ambiente nos exercícios vindouros, conforme Lei nº 12.187/2009.

- 9.3. Dar ciência ao Sr.Tabira Ramos Dias Ferreira, ex-Gestor Municipal de Juruá,  sobre  a  decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação  ao  interessado,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.
- 9.4. Dar ciência aos patronos do Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira, ex-Gestor Municipal  de  Juruá,  sobre  a  Ddcisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação  aos  interessados,  caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.
- 10Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM