TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 4/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11064/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Amintas Junior Lopes Pinheiro (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM A540, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4514, Lívia Rocha Brito - 6474, Pedro de Araújo Ribeiro - 6935, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laíz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5204/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.Prefeitura Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.    Exercício  de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  do Sr.  Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro na prefeitura de Boa Vista do Ramos, no exercício de 2016, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/1988 c/c art. 127, da CE/1989, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/1991, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/1997.
- 11Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de Março de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 4/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 4/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11064/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Amintas Junior Lopes Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM A540, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4514, Lívia Rocha Brito - 6474, Pedro de Araújo Ribeiro - 6935, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laíz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5204/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Representação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Amintas  Junior  Lopes Pinheiro , responsável pela Prefeitura de Boa Vista do Ramos, no curso do exercício  2016, nos  termos  do  art.  71,  II,  da  CF/1988,  art.  40,  II,  da CE/1989, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n° 2.423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

10.2.  Considerar em Alcance ao Sr. Amintas Junior Lopes Pinheiro no valor de R$ 177.333,47 (cento e setenta e sete mil, trezentos e trinta e três reais e quarenta e sete centavos), correspondente à somatória do montante de R$ 96.435,11 (noventa e seis mil, quatrocentos e trinta e cinco reais e onze centavos),  referente  ao  débito  apurado,  correspondente  às  restrições enumeradas nos subitens 3.1.1.1, 3.1.1.2, 3.1.2.1, 3.1.2.2, 3.1.2.3, 3.1.2.4, 3.1.2.5,  3.1.2.6,  3.1.2.7,  3.1.2.8,  3.1.2.9,  3.1.2.10,  3.1.2.11,  3.1.2.13  e

Pág. 3Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 4/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

3.1.3.1  relativos  à  Carta  Contrato  n.º  002/2015,  com  o  montante  de R$ 80.898,36 (oitenta  mil,  oitocentos  e  noventa  e  oito  reais  e  trinta  e  seis centavos),  referente  ao  débito  apurado,  correspondente  às  restrições enumeradas nos subitens 3.2.1.1, 3.2.1.2, 3.2.2.1, 3.2.2.2, 3.2.2.3, 3.2.2.4, 3.2.2.5 e 3.2.3.1, relativos à Carta Contrato n.º 001/2015. Todos os itens mencionados constam no Relatório Conclusivo da DICOP (fls. 1119/1150), e foram reproduzidos no Relatório/Voto que fundamentou a decisão.

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance,  mencionado  no  item  03,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos, com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução n.º 04/2002RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias , ficando a DERED autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

10.3.  Considerar em Alcance ao Sr. Amintas Junior Lopes Pinheiro no valor de R$ 3.132.542,89 (três milhões, cento e trinta e dois mil, quinhentos e quarenta e dois reais e oitenta e nove centavos), em razão das restrições correspondentes aos itens 34, 35, 37, 38, 42 e 43 do Relatório Conclusivo da DICAMI (fls. 4178/4222 dos autos), reproduzidos no Relatório/Voto que fundamentou a decisão.

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance,  mencionado  no  item  04,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos, com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução n.º 04/2002RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias , ficando a DERED autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

10.4.  Considerar em Alcance ao Sr. Amintas Junior Lopes Pinheiro no valor de R$ 32.800,00 (trinta e dois mil e oitocentos reais), em razão da restrição correspondente  ao  item  23  do  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI  (fls. 4178/4222 dos autos), reproduzido no Relatório/Voto que fundamentou a decisão.

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance,  mencionado  no  item  05,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos, com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução n.º 04/2002RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias , ficando a DERED autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 4/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

10.5.  Aplicar  Multa ao Sr.  Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) diante  das  impropriedades  remanescentes  identificadas  pela DICOP nos subitens nº 3.3.1.1, 3.3.1.2, 3.3.2.1, 3.3.3.1, 3.3.3.2, 3.3.3.3, 3.3.3.4 e 3.3.4.1 em seu Relatório Conclusivo (fls. 1119/1150 dos autos) e identificadas pela DICAMI nos itens 01 a 05 em seu Relatório Conclusivo (fls. 4178/4222 dos autos) e reproduzidas no Relatório/Voto que fundamentou a decisão, caracterizando não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à diligência ou decisão do Tribunal, além de atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza fiscal,  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, 'a' e VI, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, II, 'a' e VI da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM).

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 06, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código  '5508  - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável.

10.6.  Aplicar  Multa ao Sr.  Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) diante  das  impropriedades  remanescentes  identificadas  pela DICAMI nos itens 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27,28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40  e  42 em seu  Relatório  Conclusivo  (fls.  4178/4222  dos  autos)  e  reproduzidas  no Relatório/Voto que fundamentou a decisão, caracterizando sonegação de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 4/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

processo  ou  documento,  em  inspeções  ou  auditorias  realizadas  pelo Tribunal e atos de gestão ilegítimos e antieconômicos que resultaram em injustificado danos ao erário, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, 'b', e  V  da  Lei  2423/1996  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art.  308,  V  da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM).

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 07, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código  '5508  - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável.

- 10.7.  Recomendar à Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos que:
- 10.7.1 Faça constar no Demonstrativo das Licitações realizadas pelo Órgão, quando apresentar as Prestações de Contas Anuais a esta  Corte,  todos  os  procedimentos  licitatórios  realizados  no exercício, sob pena de ser responsabilizado e penalizado;
- 10.7.2 A administração municipal observe com rigor tanto a Lei de Licitações e Contratos (Lei Federal n.º 8.666/1993) quanto a Lei Federal n.º 4320/1964 no que se refere a empenhos e pagamentos, para evitar situações como ocorreram no exercício em  análise,  em  que  contratos  tiveram  as  primeiras  medições equivocadamente pagas antes da realização  dos  serviços,  bem como observe com rigor o disposto na Lei do FUNDEB (Lei Federal n.º 14113/2020);
- 10.7.3 Nas próximas prestações de contas sejam observados com rigor os prazos de envio de dados a esta Corte de Contas, evitandoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 4/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

assim a penalização do gestor em razão do atraso na remessa de documentos;

- 10.7.4 Institua  as  adequações  normativas  e  organizacionais  do município necessárias para atender às exigências da legislação tributária, inclusive por meio da criação de cargos e realização de concurso público.
- 10.8.  Determinar à DICAMI que, tendo em vista que os documentos constantes às fls. 3542/4177 dizem respeito, em boa parte, ao exercício 2017, verifique se  já existem  ou  não  cópias  da  referida  documentação  nos  autos apropriados, adotando assim as medidas necessárias para tanto.
- 10.9.  Representar ao  Ministério  Público  Estadual  contra  o  Ordenador  de Despesa, remetendo ao Órgão cópia integral dos autos para que adote as medidas que entender devidas no seu campo de atuação institucional.

10.10.  Arquivar o processo após cumpridas as providências supracitadas.

- 11Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de Março de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral