TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº479/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11064/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Amintas Junior Lopes Pinheiro
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Mello - OAB/AM 4331, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM A540, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4514, Lívia Rocha Brito - 6474, Pedro de Araújo Ribeiro - 6935, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Amintas Junior Lopes Pinheiro, ex-Prefeito de Boa Vista do Ramos.
- 7.2. Negar Provimento , no mérito, aos presentes Embargos de Declaração opostos  pelo Sr.  Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro,  por  ausência  dos pressupostos exigidos no art. 148 do RITCE/AM, mantendo-se na íntegra o Acórdão n.º 4/2021-TCE-Tribunal Pleno, às fls. 4282/4286 dos autos.
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  oficie  o  Embargante sobre  o teor do  Acórdão,  acompanhando  Relatório  e  Voto  para conhecimento.
- 8- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 26 de Maio de 2021
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº479/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral