Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº286/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11060/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Marcos Antônio Alves Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 22/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Apuí. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente ao exercício de 2016, da Câmara Municipal de Apuí, de responsabilidade do Sr. Marcos Antônio  Alves  Lima , Presidente da Câmara  Municipal  de  Apuí  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Marcos  Antônio  Alves  Lima no  valor  de R$ 3.000,00 (três mil reais)  na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 , da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018, tendo  em  vista  as impropriedades  não  saneadas  na  Fundamentação  do Voto,  que  deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº286/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Justificar ausência de implementação  do Portal de Transparência referente aos atos da Câmara Municipal, conforme exige  a  Lei  n.º  12.527/2011  -  Lei  de  acesso  a  informação observando  as  alterações  trazidas  pela  LC  n.º  131  de  2009 inerente  ao  art.  2.º  a  Lei  Complementar  n.101/2000,  passa  a vigorar acrescida dos seguintes artigos 48-A, 73-A, 73-B e 73-C; 10.3.2. Justificar  registro  de  ponto  de  servidor  precário  de  fácil manipulação;
- 10.3.3. Justificar  ausência  de  implementação  Controle  Interno exercido por pessoal com independência para verificar a legalidade e legitimidade dos atos da Câmara Municipal;
- 10.3.4. Identificar o processo licitatório e o contrato referente aos empenhos, cujo total exigiria a realização de processo licitatório na modalidade Carta Convite;
- 10.3.5. Informar providência tomada  referente ao notebook Samsung  14"  HD  500,  número  de  tombo  456  pertencente  ao acervo  da  Câmara  Municipal  de  Apuí,  devolvido  pelo  Vereador Cleves Pires dos Santos, danificado e sem condição de uso;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº286/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral