Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 38/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11066/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Antônio Iran de Souza Lima (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Brenda  de  Jesus  Montenegro  -  OAB/AM  12868,  Simone  Rosado  Maia Mendes  -  OAB/AM  A666,  Sergio  Roberto  Bulcâo  Bringel  Junior  -  OAB/AM  14182, Clotilde Miranda Monteiro de Castro - OAB/AM 8888, Carlos Edgar Tavares de Oliveira -  OAB/AM  5910,  Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4237,  Teresa  Cristina  Corrêa  de Paula Nunes - OAB/AM 4976, Alexandre Pena de Carvalho - OAB/AM 4208.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e CI/DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3382/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Boca do Acre.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Boca do Acre, referente ao exercício de 2016 (U.G: 201), de responsabilidade do Sr. Antônio Iran de Souza Lima , Prefeito Municipal de  Boca  do  Acre  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do artigo  31,  §§  1º  e  2º,  da  CR/1988,  c/c  o  artigo  127  da  Constituição Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº.  15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 38/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

nº. 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.

11- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 12 de Julho de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 38/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11066/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Antônio Iran de Souza Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Brenda  de  Jesus  Montenegro  -  OAB/AM  12868,  Simone  Rosado  Maia Mendes  -  OAB/AM  A666,  Sergio  Roberto  Bulcâo  Bringel  Junior  -  OAB/AM  14182, Clotilde Miranda Monteiro de Castro - OAB/AM 8888, Carlos Edgar Tavares de Oliveira -  OAB/AM  5910,  Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4237,  Teresa  Cristina  Corrêa  de Paula Nunes - OAB/AM 4976, Alexandre Pena de Carvalho - OAB/AM 4208.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e CI/DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3382/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2016.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado de cópias integrais  do  processo,  à  Câmara  Municipal  de Boca  do  Acre,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo  127,  da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de  cada  órgão técnico,  e  as  documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 05 da DICOP; de 06 a

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 38/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

22  da  DICAMI,  bem  como  aqueles  referentes  à  possível  imputação  de multas  dos  itens  23  a  38  que  se  referem  a  Atos  de  Governo,  todas listadas na fundamentação do Relatório/Voto.

10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  do  desfecho destes autos aos interessados, bem como à Câmara Municipal de Boca do Acre e à Prefeitura Municipal.

11- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 12 de Julho de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral