Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1773/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11069/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Valfrido de Oliveira Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6614/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "A",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Valfrido de Oliveira Neto , Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre , durante o exercício financeiro de 2020 ;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Valfrido  de  Oliveira  Neto, conforme  regra  do art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da Câmara Municipal de Boca do  Acre que:
- 10.3.1. Comprove, por documentação hábil, o interesse público e a necessidade de adquirir refeições para parlamentares e servidores;
- 10.3.2. Dê publicidade às portarias de designação de fiscais de contrato;

10.3.3. Realize, quando for o caso, as medidas necessárias ao recolhimento do imposto sobre serviço de qualquer

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1773/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

natureza - ISSQN;

10.4. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  ao Sr.  Valfrido  de  Oliveira Neto e ao Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza  Neto,  Luis Fabian  Pereira Barbosa  e  Alber Furtado de  Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral