Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2147/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11062/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Alessandro Pereira Carbajal (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6663/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Alessandro Pereira Carbajal , Vereador Presidente da Câmara Municipal  de  Iranduba,  exercício  2018,  no  período  de  01/01/2018  a 31/12/2018,  em  conjunto  com  o  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  n.º  2.423/96LO/TCE),  considerando  as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  que não  ensejaram  danos  ao  erário,  porém  atentaram  contra  a  legislação aplicável.

- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Alessandro Pereira Carbajal , Vereador Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba  durante  o  exercício  de 2018,  no valor  de  3.413,60  (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e sessenta centavos), com base no art. 54, inciso II, da Lei 2.423/96 c/c art. 308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002  -  RI/TCE  devido  à desatualização ou ausência de informações no Portal de Transparência da Câmara Municipal de Iranduba (Restrições 1, 13, 14, 15, 16 e 18) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa,  mencionado  no  relatório  voto,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2147/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3.  Recomendar ao Sr. Alessandro  Pereira  Carbajal , ordenador  de despesas  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba  durante  o  exercício  de 2018, que à Controladoria Interna daquela Casa Legislativa atenta/fiscalize, nos termos do art. 45, incisos e parágrafos da Constituição  Estadual/1989  o  cumprimento,  por  parte  do  gestor,  dos prazos para o envio dos dados dos Relatórios de Gestão Fiscal - RGFs, nos termos do art. 5º da Res. TCE nº 42/2013.

A  atualização  dos  dados  do  Portal  da  Transparência  da  Câmara Municipal de  Iranduba,  de  maneira  que  contenha  os  relatórios  e balanços  contábeis  em  sua  completude  de  dados,  inclusive,  no  que tange aos Relatórios de Gestão Fiscal, as assinaturas dos responsáveis de que trará o art. 54, II da Lei Complementar nº 101/2000, de modo a evitar  divergência  de  valores  dos  agregados  informados  ao  Portal  eContas  e  os  informados  na  ocasião  da  Prestação  de  Contas  Anuais prezando pela confiabilidade dos dados enviados ao Tribunal de Contas.

- 10.4.  Dar ciência ao Sr. Alessandro Pereira Carbajal , Vereador Presidente da  Câmara  Municipal  de  Iranduba  durante  o  exercício  de  2018,  da decisão.
- 10.5.  Arquivar o processo por cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2147/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral