Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº973/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10574/2023.
- 2- Assunto: Auditoria.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Unidade Técnica: DEAS.
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2597/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Auditoria.

Arquivamento. Determinação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea "I", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Arquivar os presentes autos, considerando que o levantamento será analisado  no  processo  de  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura Municipal de Anori , exercício 2022 ;
- 8.2. Determinar que a SECEX, extraia cópia do Relatório do Departamento  de  Auditoria  em  Saúde  -  DEAS, às  fls.  52/102,  e  do Parecer nº 2597/2023-MPC/ELCM (fls. 103/105) e junte aos autos da Prestação de Contas Anual, referente aos levantamentos aqui expostos, para abertura do contraditório e da ampla defesa, na forma do o inciso I do art.19 e do art. 18 da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 81 da Resolução nº 4/2002 (RI-TCE/AM).
- 9- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2023.
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº973/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral