Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1392/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11067/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Izocrates  de  Oliveira  Brandao  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Tacio Cezar Magalhaes da Cunha (Ordenador de Despesa), Cristianerson Pereira Rodrigues (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho  da  Silva  -  OAB/AM  12438,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10428  e  Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8281/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Tacio Cezar  Magalhaes  da  Cunha ,  Diretor  da  CAESC  e  Ordenador  de Despesas  no  período  de  01.01.2020  a  15.04.2020, nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Cristianerson Pereira Rodrigues , Diretor da CAESC  e Ordenador de Despesas no período de 15.04.2020 a 24.09.2020, nos termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1392/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC, referente  ao  exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do  Senhor Izocrates de Oliveira Brandao Filho , Diretor da CAESC e Ordenador de Despesas no período de 24.09.2020 a 31.12.2020, nos termos do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor Tacio Cezar Magalhaes da Cunha, Diretor da  CAESC  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  01.01.2020  a 15.04.2020,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar quitação ao Senhor Cristianerson Pereira Rodrigues, , Diretor da  CAESC  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  15.04.2020  a 24.09.2020,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar  quitação ao  Senhor Izocrates  de  Oliveira  Brandao  Filho , Diretor da CAESC  e  Ordenador  de Despesas no período de 24.09.2020 a 31.12.2020, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.7.1. Os  balancetes  mensais,  via  sistema  E-Contas,  do  CAESC, referentes ao período de janeiro a dezembro de 2020, foram encaminhados a esta Corte de fora do prazo;
- 10.7.2. Em análise ao Balanço Patrimonial do órgão, apresentado no bojo  da  prestação  de  contas  do  exercício  de  2020,  verificou-se  a necessidade de apresentação de resposta aos esclarecimentos;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1392/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.7.3. Ausência da conta 'Depreciação Acumulada';
- 10.7.4. Os valores dos bens patrimoniais contabilizados diferem dos controles administrativos, pois enquanto no balanço consta o valor de R$  625.662,70,  não  houve  apresentação  de  controles  do  setor  de patrimônio, conforme declaração às fls. 85 da prestação de contas;
- 10.7.5. Não houve a apresentação do 'Inventário dos Estoques', sob justificativa  de  que  os  materiais  são  de  consumo  imediato,  conforme declaração às fls. 77 da prestação de contas;
- 10.7.6. De  acordo  com  as  informações  apresentadas  nos  resumos das folhas de pagamento  da  CAESC  do  período  de  janeiro a dezembro/2020 mais o do 13º salário, o total geral a ser repassado de recolhimento previdenciário ao INSS foi de R$ 588.254,84. Entretanto, não houve comprovação dos valores repassados ao INSS (PATRONAL + EMPREGADOS). Portanto, a CAESC encontra-se inadimplente com o repasse das contribuições previdenciárias ao INSS de todo o período de 2020, no total geral de R$ 588.254,84, incluindo o referente ao 13º salário;
- 10.7.7. A CAESC, desde a sua criação, nunca fez concurso público para  a  admissão/contratação  de  servidores  para  o  seu  quadro  de empregados públicos. Em decorrência dessa omissão, a CAESC vem, de  forma  rotineira,  contratando  servidores  temporários  para  as  suas atividades  rotineiras  principalmente  aquelas  voltadas  a  sua  atividade fim de sua existência, sendo necessário, de forma urgente, a realização de concurso público nesta Autarquia, em desacordo com os incisos II, V e IX, art. 37 da Constituição da República;
- 10.7.8. As  diárias  concedidas  aos  servidores  da  CAESC  possuem como fundamento legal a Lei Municipal n.º 716/19, art. 3º (aos Agentes Políticos e equiparados) e a Lei Municipal n.º 715/19, art. 49 (demais servidores  efetivos  e  comissionados),  porém  houve  irregularidade  na concessão de diárias aos servidores temporários;
- 10.7.9. Ausência de ato administrativo concedendo a Gratificação de Atividade I, II e III (COD. 39, 40 e 41) aos servidores da CAESC;
- 10.7.10. Ausência de preenchimento de requisitos dos cargos comissionados  de  Diretor  Presidente  e  de  Diretor  Administrativo  e Financeiro da CAESC;
- 10.7.11. Em análise aos procedimentos de dispensa de licitação nº 1 a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1392/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

16º, verificou-se a inobservância ao que determina o art. 38 da Lei nº 8666/1993, uma vez que os processos se encontram sem numeração de folhas e peças sem assinatura do ordenador, em desacordo com o Art. 38 da Lei nº 8.666/1993;

- 10.7.12. Nos procedimentos de dispensa de licitação nº 1, 2, 3, 15 e 16/2020 detectou-se que os empenhos não continham à assinatura dos ordenadores da despesa, em desacordo com o art. 58, Lei nº 4.320/64;
- 10.7.13. Em análise aos procedimentos de dispensa de licitação nº 5, 6,  8  e  12/2020,  foi  constatado  que  o  objeto  da  dispensa  não  se encontra  devidamente  caracterizada,  conforme  art.  14  da  Lei  nº 8666/1993, em desacordo com o art. 14 da Lei nº 8666/1993;
- 10.7.14. Nos processos administrativos dos procedimentos de dispensa de licitação nº 1, 2, 3, 5, 11, 13, 14, 15 e 16 os atestados de recebimento  das  mercadorias  e/ou  serviços  encontram-se  sem  a assinatura do responsável pela conferência, em desacordo com o Art. 73 da Lei 8666/1993; Art. 63 da Lei nº 4320/1964.
- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE, adote as providências do art. 162, §1º, do RITCE.

Vencido o voto-destaque proferido em sessão pelo Conselheiro Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  acompanhando  o  Ministério  Público  de  Contas  pela irregularidade das contas, multas e determinações.

- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de julho de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1392/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral