Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 16/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11068/2017. Apensos: Processo nº  10431/2017 e 14893/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: José Maria da Silva Maia (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu  -  OAB/AM  4447,  Fabrícia  Taliéle  Cardoso  dos  Santos  -  OAB/AM  8446, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.

Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2922/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.

- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Borba.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  do  Sr. José  Maria  da  Silva  Maia , Prefeito Municipal de Borba, no curso do exercício de 2016, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos  2º  e  4º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  pela permanência  de  irregularidades  insanáveis,  discriminadas  na  Proposta de Voto.
- 10Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 26 de Outubro de 2021.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 16/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (convocado).
- 12.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 12.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

14-

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 16/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11068/2017. Apensos:
- Processo nº  10431/2017 e 14893/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: José Maria da Silva Maia (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4475/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Borba. Exercício de 2016.

Ofício. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas, nos termos do art. 1º, XXIV, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução nº 04/2002  (RI-TCE/AM),  encaminhando  cópia  integral  deste  processo, visando  a  apuração  de  responsabilidade  e  improbidade  administrativa em atos praticados pelo Responsável;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX que, examinando as impropriedades consideradas não sanadas pela DICAMI e  pelo  d.  Ministério  Público  de  Contas,  em  atenção  à  competência prevista  no  art.  73-A,  da  Lei  Complementar  nº  100/2000,  adote  as providências cabíveis à autuação de processos apartados neste Tribunal de Contas para devida apuração;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 16/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.3. Determinar à origem que sejam enviadas as 20 pensões por mortes pagas pela Prefeitura de Borba, discriminadas no quadro da impropriedade  nº  18  da  Proposta  de  Voto,  ao  Fundo  Previdenciário BORBAPREV,  para  que  realize  os  repasses  mensais  dos  valores inerentes a folha de pagamento dos referidos aposentados;
- 10.4. Determinar à origem que  sejam  enviadas  as  21  aposentadorias, discriminadas no quadro da impropriedade nº 17 da Proposta de Voto, ao  Fundo  Previdenciário  BORBAPREV,  para  que  realize  os  repasses mensais  dos  valores  inerentes  a  folha  de  pagamento  dos  referidos aposentados;
- 10.5. Dar  ciência ao  Sr. José  Maria  da  Silva  Maia ,  bem  como  ao  seu patrono, sobre o deslinde deste feito.
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Outubro de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição