Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 228/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 3560/2015.
- 2-   Assunto: Embargos de Declaração.
- 3Embargantes: Sr. Robério dos Santos Pereira Braga.
- 4Advogados: Adson  Soares  Garcia  -  OAB/AM  6574;  Rosa  Oliveira  de  Pontes  OAB/AM 4231.
- 5Procurador Oficiante: Ademir Carvalho Pinheiro
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Ratificação. Retomada. Prazos. Notificação. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração,  nos moldes  do artigo 149, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 7.2Dar Provimento retificando o item 9.1 do Acórdão nº 14/2018 TCETRIBUNAL PLENO, que passará a ter a seguinte redação:

'9.1- Julgar Legal o Termo de Convênio nº 37/2014, firmado entre  a Secretaria  de  Estado  de  Cultura  -  SEC ,  no  ato, representada por seu Secretário de Estado, Sr. Robério dos Santos Pereira Braga; e a Prefeitura Municipal de Barcelos , representada  por  seu  Prefeito,  à  época,  Sr.  José  Ribamar Fontes Beleza.'

- 7.3Ratificar as  demais  deliberações  do  Acórdão  nº  14/2018  TCETRIBUNAL PLENO;
- 7.4Retomar a  contagem  dos prazos recursais  para  o  Acórdão  nº 14/2018 TCE-TRIBUNAL PLENO, nos moldes do art. 148, §3º, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 7.5Notificar o Embargante para que tome ciência do Decisório, assim como  seus advogados, com  cópia do Relatório/Voto e deste respectivo Acórdão.
- 8Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 10- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mário  Manoel Coelho de Mello.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1se o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 777E964F-2B1978D5-44A984A3-1392D592

Para conferŒncia aceEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 228/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geralse o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 777E964F-2B1978D5-44A984A3-1392D592

Para conferŒncia ace
