Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2102/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11068/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Orlandino Torquato de Araujo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Amanda dos Santos Neves Gortari - OAB/AM 17302.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6714/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Amaturá. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Alcance. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Sr.Orlandino Torquato  de  Araujo ,  Vereador-Presidente  da  Câmara  Municipal  de Amaturá, no curso do exercício 2020;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Orlandino Torquato de Araujo no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) , com base no art.54, inciso VI, da Lei 2.423/96 e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, mencionado no relatório voto, na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  dar  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2102/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Orlandino Torquato de Araujo no valor de R$ 54.610,00 (cinquenta e quatro mil, seiscentos e dez reais) ,  e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  mencionado  no  relatório  voto,  na  esfera  Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Amaturá;
- 10.4. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Orlandino  Torquato  de  Araujo no valor  de R$  16.000,00  (dezesseis  mil  reais) e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, mencionado no relatório voto, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Amaturá;
- 10.5. Dar ciência ao S r. Orlandino Torquato de Araujo , VereadorPresidente da  Câmara  Municipal  de  Amaturá  e  demais  interessados, desta decisão.
- 10.6. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Outubro de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral