&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 042/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11070/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Senhor Abraão Magalhães Lasmar, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa.
- 6Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  n.º  112/2014-DICAMI  (fls.  1576/1603)  e Relatório Conclusivo nº. 135/2014-DICOP (fls. 1525 a 1525).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1.465/2015-MP-ESB,  (fls.  1828  a  1844)  -  Procurador  de  Contas  Evanildo  Santana Bragança.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá ,  referente ao exercício de  2013, de responsabilidade do  Senhor Abraão Magalhães Lasmar , nos termos do art. 31, parágrafo 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/88, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2.423/96, e art. 3.º da Resolução TCE n.º 09/87.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 042/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 042/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 042/2015)

## 1- Processo TCE nº 11070/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Senhor Abraão  Magalhães Lasmar, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa.
- 6Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  n.º 112/2014-DICAMI  (fls.  1576/1603)  e Relatório Conclusivo nº. 135/2014-DICOP (fls. 1525 a 1525).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1.465/2015-MP-ESB,  (fls.  1828  a  1844)  -  Procurador  de  Contas  Evanildo  Santana Bragança.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá. Exercício de 2013.

Regular  com  ressalvas.  Aplicação  de  multas. Prazo. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Exma. Sra. ConselheiraRelatora, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1. Á UNANIMIDADE:

9.1.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Abraão Magalhães Lasmar, na condição de Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II e 22, II, b, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.1.2  -  Determinar  a DICAD  que  faça  o  exame  específico  referente  a admissão de 37 servidores em caráter temporário;

9.1.3 -Recomendar à origem a estrita observância das normas constitucionais e legais aplicáveis, notadamente as contidas na Lei 4.320/64, Lei 8.666/93, Lei  101/2000  (LRF),  Lei  2.423/96  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  Resolução  nº  04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte;

9.1.4 - Determinar a origem que faça a adequação imediata do limite de gastos com pessoal.

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1 - Aplicar multa no valor de 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) ao Sr. Abraão Magalhães Lasmar , nos termos do art. 308, inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE,  pela  inobservância  de  prazo  no  envio  dos balancetes mensais via ACP de janeiro a Abril de 2013;

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 042/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 042/2015)

9.2.2 - Em consonância com a proposta do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar multa no  valor  de  R$  6.000,00 (seis mil reais) ao Sr. Abraão Magalhães Lasmar , nos termos do art. 53, parágrafo único da Lei 2423/96, em razão das seguintes impropriedades:

-  A  não  instituição  de  Setor  de  Almoxarifado  na  Prefeitura  de Santo Antonio do Iça;
-  Desatualização dos registros e tombamentos dos bens permanentes, assim como livro tombo e agentes responsáveis pela sua  guarda,  não  atendendo  as  exigências  do  Art.  94  da  Lei 4.320/64;
-  Despesas com indícios de fragmentação de despesas de um mesmo  objeto,  na  aquisição  de  peças  para  veículos  para a Prefeitura Municipal de Santo Antonio do Iça, contrariando o art. 23, § 1º, § 2º, § 5º da Lei nº 8.666/93 e suas alterações, nos valores abaixo discriminados:
-  Ausência da Lei Municipal que cria e regulamenta os cargos de Agente  Comunitário  de  Saúde  e  Agente  de  combate  a  endemias em atenção a Lei Federal n.º 11.350/2006 e EC n.º 51/2006;
-  Ultrapassou  o  limite  de  gastos  com  pessoal  no  exercício  de 2013, previsto no art. 20 da Lei Complementar federal nº 101/2000 em, 0,31%;
-  Admissão de 37 servidores temporários.
-  Ausência  de  Anotações  de  Responsabilidades  Técnicas  nas contratações de obras e engenharia.
-  Ausência  dos  Atestados  de  Responsabilidade  Técnica  das obras e serviços apontadas no Relatório da DICOP.

9.2.3 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias  para o recolhimento das multas, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Vencido  o  voto  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  cujo  destaque  pela regularidade das contas com ressalvas e sem aplicação de multas não foi acolhido. Vencido o Conselheiro Alípio Reis Firmo Filho, que votou pela aplicação da multa sugerida anteriormente pela Relatora, no item 3.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho daPág. 3

ACÓRDÃO Nº 042/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 042/2015)

Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral