Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1419/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11076/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará - SAAE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Afonso Aoki Fonseca (Ordenador de Despesa), Leonardo Correa dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4115/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará  -  SAAE. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Regularidade.  Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de, preliminarmente:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Afonso Aoki Fonseca , Ordenador das Despesas do Serviço Autônomo de Água e  Esgoto-SAAE  do  Município  de  Urucará  no  período de  02/01/2016  a 31/03/2016, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, considerando  as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não  sanadas desta  instrução,  tais  estas: o  não  recolhimento  ao  respectivo  ENTE  de direito dos valores retidos a título de INSS - P. Serviços e IRRF, expostas no  Balanço  Financeiro  -  anexo  13  e  descumprimento  no  que  concerne a Lei Municipal n° 22 de 08 de janeiro de 1990, art. 5o, letra " c" que trata da receita do SAAE;

10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Leonardo  Correa  dos

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1419/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Santos , conforme art. 22, inciso I, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002-RITCE;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Afonso Aoki Fonseca no valor de R$ 15.654,39 (quinze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  da  multa,  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  n.º 2.423/1996-LOTCE/AM, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Urucará  SAAE, que mantenha o setor de pessoal organizado e com as declarações  atualizadas,  conforme  o  a  o  art.  13  da  Lei  n°  8.424/92  e disposições  da  Lei  n°  8.730/93  c/c  o  art.  289  da  Resolução  TCE  n° 04/2002
- 10.5. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Urucará  SAAE, que  regularize  débitos  pendentes  junto  à  Amazonas  Energia, conforme  acordo  posto  no  Termo  de  Confissão  de  Dívida  referente  à gestão do Sr. Afonso Aoki Fonseca ;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Afonso Aoki Fonseca , Ordenador das Despesas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto-SAAE do Município de Urucará no período de 02/01/2016 a 31/03/2016, acerca da decisão, na forma do art. 95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando  autorizado  a  emissão  de  nova notificação  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1419/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

eficácia, desde já, autoriza-se a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);

- 10.7. Dar  ciência ao  Sr. Leonardo  Correa  dos  Santos , Ordenador  das Despesas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto-SAAE do Município de Urucará no período de 04/04/2016 a 31/12/2016, acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizado a emissão de  nova  notificação  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, autoriza-se a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM).
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição