Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº155/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11079/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Maildson Araujo Fonseca (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 74/2022-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Parintins. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual , referente ao exercício de 2018, da Câmara Municipal de Parintins, de responsabilidade do Sr. Maildson Araujo Fonseca, Presidente da Câmara Municipal de Parintins e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Maildson Araujo Fonseca, Presidente da Câmara Municipal de Parintins e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018, tendo  em  vista  a impropriedade não saneada na Fundamentação do Relatório-Voto (Impropriedade nº. 10) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº155/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência  de  cadastro  de  fornecedores,  contrariando  ao  que determina o art. 34 da Lei n, 8666/1993;
- 10.3.2. Ausência  de  critério  objetivo  e  listagem  analítica  da  depreciação acumulada dos bens moveis, assim como ausência de depreciação dos bens  imóveis  da  Câmara  Municipal  de  Parintins  ou  reavaliação  para verificar  eventual  valorização, verificado pela falta de inventario de bens (art. 37, caput da CF/1988, princípio da eficiência);
- 10.3.3 . Ausência de localização, agentes responsáveis e tombamento dos bens de caráter permanente nos registros analíticos em desacordo com a memória do arts. 94. 95. 96 da lei 4.320/64;
- 10.3.4. Esclarecimentos quanto a localização do Veículo de marca FIAT, Modelo  SIENA,  pertencente  a  essa  Câmara,  pois  não  há  termos  de doação oficial ou destinação patrimonial quanto a ausência;
- 10.3.5. Descumprimento do prazo de publicação referente aos quadrimestres do Relatório de Gestão Fiscal, em ofensa aos arts. 48, 48A e 55, § 1o, da LRF, conforme informado ao GEFIS (E-contas);
- 10.3.6. Esclarecimentos quanto a não apresentação de justificativas e/ou documentos  comprobatórios  de  despesa  no  que  tange  ao  Anexo  11  Comparativo da Despesa Autorizada Com a Realizada, referente ao que segue:  Indenizações e restituições trabalhistas; Equipamento e material permanente;
- 10.3.7. Esclarecimentos relativos à transferência bancaria abaixo descrita a  Prefeitura  Municipal  de  Parintins,  conforme  consta  nas  conciliações  e

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº155/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

extrato bancários;

10.3.8. Esclarecimentos relativos ao controle de ponto dos cargos comissionados,  uma  vez  que  observamos  in  loco  não  haver  estrutura física para acomodá-los, colocando em risco o uso eficiente dos recursos públicos  com  gastos  de  pessoal.  Ressalta-se  aqui  a  observação  dos princípios da eficiência, da assiduidade, da igualdade, da legalidade e da isonomia nos atos públicos, expresso no art. 37 da Constituição Federal de 1988;

- 10.3.9. Informar se os procedimentos relacionados aos atos de pessoal, processos licitatórios, termos de contratos, entre outros processos administrativos foram devidamente submetidos à análise do setor responsável pelo Controle Interno e/ou Assessoria Jurídica, visto que não observamos tal analise nos autos relacionados;
- 10.3.10. Esclarecimentos quanto aos registros funcionais, que se encontram  desatualizados,  referentes  aos  agentes  políticos  e  públicos, tais como o fornecimento da declaração de Imposto de Renda - exercício 2017/2018. Dado que os mesmos apenas apresentam um documento de próprio punho, contrariando os termos do art. 289, da Resolução TCE N° 04/2002, ao disposto no art. 13 e parágrafos da Lei n° 8.429/92 e no art. 1o da Lei n° 8.730/93 c/com o art. 266, da Constituição Estadual/89;
- 10.3.11. No que tange aos subsídios dos agentes políticos, a Constituição Federal em seu art. 29, incisos V e VI dispõe que deve ser fixado por LEI em  cada  legislatura para a subsequente  o  valor do subsídio dos vereadores.  No  entanto,  no  exercício  de  2018,  por  meio  da  Resolução Legislativa N° 52/2018-CMP, aprovada em 27/03/2018, foi concedido um reajuste de 5,18%, a vigorar a partir do mês de abril. O que elevou a folha de pagamento dos vereadores de R$99.000,00/mês para R$104.128,20/mês,  representando  uma  despesa  irregular  na  ordem  de R$ 43.153,80 no exercício em comento. Assim, justificar, com documentação comprobatória e idônea tal irregularidade, sendo facultado o recolhimento do montante em evidência à conta do município;
- 10.3.12. No  que  tange  aos  dispêndios  com  Combustíveis,  levando  em consideração  interesse  público  e  o  uso  eficiente  e  eficaz  dos  recursos, justificar  a  ausência  de  norma  que  espelhe  o  devido  monitoramento quanto  ao  uso  de  Combustíveis  e  Derivados.  Uma  vez  que  a  Lei  nº 516/2012, que trata acerca da matéria, se limita apenas a estabelecer o limite de 500 litros de gasolina por vereador;

10.3.13. No demonstrativo dos Recebimentos e Pagamentos Independentes da Execução Orçamentária consta o montante de R$144.169,16 na rubrica Valores a Regularizar, o que NÃO é refletido no Balanço Patrimonial. Assim, justificar, com documentação comprobatória e idônea, a que se refere este valor, sendo facultado o recolhimento do montante em evidência à conta do município;

10.3.14. Descumprimento do art. lº, § 1º c/c art. 42, LRF, uma vez que as

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº155/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

disponibilidades financeiras não são suficientes para cobrir as obrigações financeiras  assumidas  ao  final  de  2018,  conforme  Demonstrativo  da Disponibilidade de Caixa referente ao 3º quadrimestre de 2018 informado ao GEFIS (E-contas);

10.3.15. Não apresentação da publicidade de que a Prestação de Contas apresentadas  pelo  Chefe  do  Poder  Executivo  ficou  disponível,  durante todo  o  exercício,  no  respectivo  Poder  Legislativo  e  no  órgão  técnico responsável  pela  sua  elaboração,  para  consulta  e  apreciação  pelos cidadãos e instituições da sociedade, conforme art. 49, da LRF;

10.3.16. Ausência do Serviço de Informação ao Cidadão, com instalações físicas de atendimento a interessados, em  cumprimento  a  Lei n.° 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação.

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora.

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral.