Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1974/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11079/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado das Cidades E Territórios - SECT (Antiga SPF)
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Ivanhoé Amazonas Mendes Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Raphael  Quintiliano  Pazuello  -  OAB/AM  8881,  André  Luiz  Farias  de Oliveira - OAB/AM OAB/AM 2.419, Luciany Mota Bezerra de Oliveira - OAB/AM 5679 e Wlisses Mota Bezerra - OAB/AM 8959
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1231/2019, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado das Cidades E Territórios - SECT (Antiga SPF). Exercício de 2014.

Reconhecimento. Irregularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto-vista  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Luis  Fabian  Pereira Barbosa , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Reconhecer a  ocorrência  da  prescrição,  em  favor  do Sr.  Ivanhoé Amazonas Mendes Filho , com fulcro no que dispõe o §4º do art. 40 da Constituição do Estado do Amazonas de 1989, razão pela qual afasto as pretensões  punitiva e ressarcitória do Estado  em  decorrência  do ajuste; Ivanhoé Amazonas Mendes Filho
- 10.2.  Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Cidades e  Territórios  -  SECT,  exercício  2014,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho - Secretário da SEC, à época -, em razão  das  irregularidades  consideradas  remanescentes  pelos  órgãos técnico e ministerial;
- 10.3.  Dar ciência ao Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho , pessoalmente e por meio de seus advogados constituídos, acerca do decisum exarado por este Tribunal Pleno.

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1974/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Vencido  o  voto  do  Conselheiro  Sr.  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  que votou por Reconhecimento e Determinação.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral