TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº613/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11073/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Valtemar de Freitas Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3908/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Canutama, referente ao exercício de 2016 (U.G: 738), de responsabilidade do Senhor Valtemar de Freitas Oliveira, Presidente da Câmara Municipal de Canutama e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo  1º,  inciso  II,  artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Senhor Valtemar de Freitas Oliveira, Presidente da Câmara Municipal  de  Canutama  e Ordenador  de  Despesas,  à  época, referentes ao exercício de 2016 (U.G: 738), no valor de R$ 15.000,00 (quinze  mil  reais),  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  XXVI,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso V, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  V,  do  RITCE,  pelo cometimento das impropriedades listadas no Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº613/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no  artigo  173  da Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  4/2002  RITCE/AM.

- 10.3. Considerar em Alcance o Senhor Valtemar de Freitas Oliveira, Presidente da Câmara Municipal de Canutama e Ordenador de Despesas, à época, referentes ao exercício de 2016 (U.G: 738) no valor de R$ 385.623,47 (trezentos e oitenta e cinco mil, seiscentos e vinte e três reais e quarenta e sete centavos), nos termos do artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III,  alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 LOTCE/AM, em razão dos débitos demonstrados na fundamentação do Relatório/Voto, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  com  a devida  comprovação  nestes  autos  (artigo  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE) para  o  órgão  Câmara  Municipal  de  Canutama  por  descumprimento de/pelas improbidades apontadas. Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as medidas adotadas.
- 10.4. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno,  evite  reincidir  nas  impropriedades  relacionadas  na Fundamentação do Relatório/Voto, corrigindo-as em futuras prestações de contas, quais sejam:
- 10.4.1. ·Retiradas  em  espécie  da  Conta  Corrente  da  Câmara Municipal de Autazes;
- 10.4.2. ·Consumo exacerbado com Gêneros alimentícios, conforme  saldo  constante  no  Razão  Analítico  PCASP  da Câmara  Municipal  de  Canutama,  justificar  onde  foram utilizados tais insumos e qual a finalidade para a Administração Pública.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº613/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.3. ·Não pagamento das despesas referente a concessionárias de serviços de Energia Elétrica e Telecomunicação.
- 10.4.4. ·Com relação ao Controle Patrimonial e de Almoxarifado justifique:  -  Por  que  a  Secretaria/Departamento/servidor responsável pela guarda patrimonial não foi criado/designado; - Por que não há gestor responsável pelo Controle  do  Patrimônio,  previsto  no  artigo  94,  da  Lei 4.320/64; Por que não existe levantamento periódico geral dos bens móveis e imóveis com base no inventário analítico e na escrituração da contabilidade, conforme art. 96, da Lei 4320/64.
- 10.4.5. ·Informar a área de assessoria dos cargos comissionados abaixo, assim como, o nível de escolaridade e especialidade dos ocupantes.
- 10.4.6. ·Ausência de exames pré-admissionais de servidor, tendo em vista que sem estes o erário corre o risco de  admitir servidor sem condições físicas ou mentais para o trabalho, tendo que posteriormente a admissão arcar com o ônus de seu tratamento ou aposentaria por invalidez.
- 10.4.7. ·Controle precário de  ponto de servidores, de  fácil manipulação e sem horário de entrada e saída.
- 10.4.8. ·Ausência de controle patrimonial e Livro Tombo, contrariando o art. 94 da Lei 4.320/1964 e colocando em sério risco bens públicos de responsabilidade da Câmara Municipal de Canutama.
- 10.4.9. ·Pagamento  de  diária  a  servidores  durante  o  recesso administrativo.
- 10.4.10. Descumprimento do disposto no  Art.  49,  da  LRF:  As contas apresentadas pelo Chefe do Poder Executivo ficarão disponíveis, durante todo o exercício, no respectivo Poder Legislativo e no órgão técnico responsável pela sua elaboração, para consulta e apreciação pelos cidadãos e instituições da sociedade.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº613/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.11. ·Balancetes mensais da Câmara Municipal de Canutama, encaminhados a esta Corte de Contas fora do prazo estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000.
- 10.4.12. ·O controle constitui-se um dos procedimentos de maior relevância para a Administração Pública, visto que pretende fiscalizar  e  revisar  a  atividade  administrativa  em qualquer das esferas de Poder, neste sentido, baseado nos arts. 31, caput e 74 caput e incisos § 1º da CF/88 e art. 76, caput da Lei  nº  4.320/64),  justifique  a  ausência  da  Unidade  de Controle Interno.
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do Tribunal  Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Junho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral