Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 674/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11072/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Água e Esgoto de Parintins - SAAE/Parintins.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Jocivaldo dos Santos de Souza, Diretor Presidente.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 67/2014 (fls. 383/404).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2071/2014-DMP-MPC-ELCM,  da  Dr.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 405/413).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço de  Água  e  Esgoto  de  Parintins.  Exercício  de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Notificação ao interessado. Prazo. Recomendação à origem e à próxima Comissão de Inspeção. Comunicação à Receita Federal.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas no sentido de:

9.1- Julgar pela REGULARIDADE, com ressalvas, das contas da SAAE Parintins,  referentes  ao  exercício  financeiro  de  2013,  de  responsabilidade  do  Senhor JOCIVALDO DOS  SANTOS DE SOUZA, conforme  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/96, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2- Aplicar multa ao Sr. Jocivaldo Dos Santos De Souza, com base no art. 53, parágrafo  único da Lei nº 2423/96 (Lei orgânica do TCE), referente às restrições do itens 9.1, 9.2, 9.3 e 9.4 no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais);

9.3Notificar o Sr. Jocivaldo dos  Santos  de  Souza  com  cópia  do Relatório/voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresente  o  devido recurso;

9.4Fixar  o  prazo  de  30 (trinta)  dias para  o  recolhimento  da multa  aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 674/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;

## 9.5- RECOMENDAR ao SAAE de Parintins:

9.5.1Sejam  observados  e  cumprido  os  prazos  para  a  remessa  da movimentação contábil via ACP conforme estabelece o art. 4º da Resolução 07/02-TCE

9.5.2Crie seu controle interno o mais breve possível e cumpra o inciso III do artigo 10, da Lei Estadual n° 2.423/96

9.5.3Comprove se houve recolhimento ao erário municipal do montante de R$ 35.625,03, referente ao IRRF

9.5.4Justifique o valor de R$ 86.558,37, concernente ao registro inicial no balancete razão de 2010

## 9.6- RECOMENDAR à próxima Comissão de Inspeção:

9.6.1Verifique o cumprimento da Lei Complementar Federal nº 123/2006, no  tocante  ao  tratamento  jurídico  diferenciado,  simplificado  e  favorecido  dispensado  as microempresas  e  as  empresas  de  pequenos  portes  nas  aquisições  de  Bens  e  Serviços (Restrição nº 2);

9.6.2Certifique  quanto  à  criação,  regulamentação  e  execução  da  lei  de criação do controle interno do órgão (Restrição nº 4);

9.6.3Confirme se houve  levantamento pelo setor contábil do SAAE para depreciação, amortização e exaustão dos bens patrimoniais de exercícios anteriores e sua adequação a nova Contabilidade Pública, subsidiadas pela NBC-T SP 16.9 RESOLUÇÃO CFCN°. 1.136/08 (Restrição nº 6);

9.6.4Comprove se foi implementado o sistema informatizado de Patrimônio para controle e cumprimento das novas normas contábeis aplicadas ao setor público, bem como, tombamentos dos citados bens à luz do artigo 94 da Lei nº 4.320/64 (Restrição nº 10);

9.6.5Ateste se houve recolhimento ao erário municipal do montante de R$ 35.625,03, referente ao IRFF;

9.6.6Justifique o valor de R$ 86.558,37, concernente ao registro inicial no balancete razão de 2010;

9.6.7Determine a DICAP que adote as medidas devidas quanto à ausência dos contratos temporários, o que contraria os artigos 2º, 6º e 7º §3º e 15 alínea 'd',  da Resolução TCE nº 04/96, c/c os artigos 259 e 260 da Resolução nº 04/2002RICE (restrição nº 13).

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 674/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.7Comunicar  à  Secretaria  da  Receita  Federal  sobre  a  ausência  de comprovação de recolhimento do IRRF.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12-  Conselheiros: Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente),  Júlio  Cabral,  Raimundo José Michiles, Julio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral