## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 550/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11078/2014.

Apenso: Processo nº 11138/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. José Edinázio Felinto Cândido, Presidente da Câmara Municipal de Carauari e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 30/2015 (fls. 484/511).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1177/2015-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 515/529).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Carauari. Exercício 2013.

Contas  irregulares.  Procedência  da  Representação. Multas. Prazo. Inscrição dos débitos na Dívida Ativa. Recomendações à Origem. Envio de copias ao MPE. Ciência aos  vereadores  da  Câmara  Municipal  de Carauari. Determinação a próxima comissão de inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular , nos  termos  do  artigo  22,  alíneas  III,  'b',  §  1º  da  Lei Estadual nº 2423/96 (LO/TCEAM), a Prestação de Contas, relativa ao exercício de 2013, de responsabilidade do Senhor José Edinázio Felinto Cândido ,  Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Carauari, à época;

9.2-  Julgar  procedente (autos  apensos  n.º  11.138/2014)  a  Representação formulada  pelo eminente Ministério Público de  Contas  em  virtude  da  ausência  de alimentação do Portal da Transparência conforme determina a Lei Complementar n.º 101/00;

- 9.3. Multar o Senhor José Edinázio Felinto Cândido , Presidente e Ordenador de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Carauari,  à  época,  no  montante  de R$19.384,12 (dezenove mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), na forma que segue:

9.3.1. Em R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) (art. 308, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM) devido à remessa intempestiva de dados por meio do sistema ACP (janeiro a abril de 2013);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 550/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2. Em R$ 15.000,00 (quinze mil reais) (art. 308, VI, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM) em razão das seguintes impropriedades:

- a) Afronta à regra do art. 73-B da Lei de Responsabilidade Fiscal, haja vista a ausência de alimentação do Portal da Transparência;
- b) Afronta ao disposto no art. 101, §3°e §4°da Lei Orgânica do Município, bem como ao princípio da eficiência e ao dever de julgamento de contas, por não ter sido realizada até a presente data o julgamento das Contas da Prefeitura de dos exercícios de 2003, 2004, 2006, 2008 e 2009;
- c) Afronta ao art. 116 e ao art. 117 da Lei Orgânica do Município, haja vista a compra excessiva de material de limpeza, somada a total ausência de cadastro e registro em livro próprio dos bens, implicando o reconhecimento de ato de gestão temeroso e ilegal do gestor municipal;
- d) Afronta ao art. 37, II e V da CF/88, considerando a admissão de pessoal sem  a  devida  observância  ao  princípio  do  concurso  público  e  a  indevida  nomeação  para cargos de provimento em comissão para atividades não associadas à assessoria, à chefia e à direção e restrições apontadas no Laudo Técnico Conclusivo, como seguem:

d1) Justificar o motivo da existência de restos a Pagar/2013 no montante de R$128.953 69, considerando a disponibilidade de Banco que totalizou R$ 139.327.35, que foram contabilizados no Balanço Financeiro 2013, suficiente para liquidação e pagamento das referidas despesas (RAP); Restrição nº 03 do Rel. Concl. DICAMI;

d2) Esclareça  a  que  se  refere  a  inclusão  na  relação  de  Restos  a Pagar/2013, das seguintes despesas: ( Restrição nº 04 do Rel. Concl. DICAMI);

|    |                                  | VALOR   |
|----|----------------------------------|---------|
|    | Prefeitura Municipal de Carauari |         |
| 93 | Prefeitura Municipal de Carauari |         |

d3) Ausência de um representante designado pela Administração para o acompanhamento de todos os contratos e seus Aditivos, bem como os relatórios de execução do mesmo ao Prefeito Municipal (art. 67 da Lei n° 8.666/93); Restrição nº 08 do Rel. Concl. DICAMI ;

9.4. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para  o recolhimento das  sanções discriminadas  no  subitem  9.3  deste  Acórdão  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual, acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

- 9.5.  Autorizar ,  caso  os  valores  das  sanções  não  sejam  recolhidos  dentro  do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem  como  a  instauração  da  cobrança  executiva,  em  consonância  com  o  art.  173  da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 550/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.6.Fixar prazo de 30 (trinta) dias à Câmara Municipal epigrafada, sob pena de aplicação  de  cláusula  penal  por  dia  de  descumprimento,  para  que  sejam  adotas  as providências necessárias ao exato cumprimento da Lei Complementar n°101/2001, com as modificações da LC 131/2009, no que tange à atualização do Portal de Transparência;

- 9.7.  Recomendar à  origem  que  observe  mais  atentamente  as  normas  legais aplicáveis a espécie em especial a Lei Complementar nº 06/91, Resolução nº 06/2001, Lei Complementar nº 101/2000, Lei nº 8.666/93 e Lei nº 4320/64;
- 9.8. Enviar cópias dos autos e deste Acórdão ao Ministério Público Estadual para fazer, caso assim entenda, a representação judicial por Improbidade Administrativa;
- 9.9.  Dar  ciência aos  vereadores  da  Câmara  Municipal  de  Carauari  acerca  de todas as ilegalidades examinadas  nestes  fólios, para que  adotem  as  medidas  que entenderem cabíveis.
- 9.10.  Determinar que  a  próxima  comissão  de  inspeção  verifique  se  foram cumpridas as determinações e recomendações desta Corte.
- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de Agosto de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral