TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº525/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11070/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Estevo Garrido de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Romeu dos Santos Gomes - OAB/AM 17242.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1127/2025-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  Anual da  Câmara  Municipal  de Santa Isabel do Rio Negro, referente ao exercício de 2023, de responsabilidade do Sr. Estevo Garrido de Lima , Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1°, II, 'a', e 22, III, 'b', da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 188, §1º, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr.  Estevo Garrido de Lima ,  Gestor  e  Ordenador  de Despesas da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, no exercício de  2023,  no  valor  de R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e oitenta  centavos) ,  pela  inobservância  do  prazo  legal,  para  remessa  ao Tribunal de Contas, do balancete mensal do mês de janeiro do exercício de 2023, nos termos do art. 54, I, 'a', da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 308, I, 'a', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, conforme achado nº 01, constante da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº525/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr.  Estevo Garrido De Lima ,  Gestor  e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, no exercício de 2023, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) , nos termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza fiscal, contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme achados nº 03, 05, 08 e 10, constantes da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Santa Isabel Do Rio Negro que:
- 10.4.1. Promova esforços para cumprimento da regra constitucional do concurso público, bem como que impulsione a revisão da legislação (Lei Municipal nº 283/2019) para estabelecer que oTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº525/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

cargo de Controlador Interno seja provido por servidor efetivo, aprovado  em  concurso  público,  na  forma  da  regra  geral prevista no art. 37, II, da CF/88, dada a importância da atuação de um controle interno eficiente (achados nos 03 e 05);

- 10.4.2. Impulsione a revisão da legislação (Lei Municipal nº 283/2019), a fim de estabelecer, de forma clara, a criação dos cargos de secretariado (ex.: Secretário de Administração Geral; Secretário de Finanças) e seus respectivos quantitativos, bem como organizar as competências de seus órgãos (diretorias, departamentos,  etc.)  e  as  atribuições  dos  dirigentes  que  os chefiem (achados nos 04 e 07);
- 10.4.3. Mantenha atualizado o portal de transparência, com todas as informações  referentes  a  contratos,  licitações, receitas e execução de despesas e demais exigências, na forma da Lei nº 12.527/2011 (achado nº 08);
- 10.4.4. Cumpra, em seus processos licitatórios, todas as disposições constantes  na  legislação  aplicável,  planejando  melhor  suas contratações, estimando de forma correta a quantidade necessária e assim obtendo um maior número de propostas para  a  escolha  da  mais  vantajosa  para  a  Administração Pública, em observância ao princípio da eficiência (achado nº 10);
- 10.4.5. Acompanhe  em  tempo  real das atividades contratadas, expedindo-se Relatório de atividades detalhado, especificando o que foi realizado pela contratada, os custos, os ganhos por parte da administração pública e o valor economizado com tal contratação, destacando que é uma das competências necessárias do Controle Interno de cada órgão da Administração  Pública,  devendo  zelar  pela  boa  e  regular utilização do dinheiro público, bem como pelos princípios da eficiência,  economicidade,  efetividade  e  eficácia  (achado  nº 14);
- 10.5. Dar ciência do  teor  da  decisão  ao  responsável, Sr.  Estevo Garrido de Lima;
- 10.6. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº525/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral