&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 121/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11073/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Simão Peixoto Lima, Presidente e ordenador de despesa.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n° 129/2014-DICAMI, (fls. 196/222).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 97/2015-MP-RMAM  (fls.  223/226),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas,  Dr. Ruy  Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Revelia. Multas. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - à unanimidade:

9.1.1  -  julgar  IRREGULAR as  Contas  da  Câmara  Municipal  de  Borba, referente  ao  exercício  de  2013,  sob  responsabilidade  do  Sr.  Simão  Peixoto  Lima, Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM  e  art.  5°,  inciso  II,  da  Resolução  n° 04/2002-RITCE, para:

9.1.2 - CONSIDERAR REVEL o  Sr.  Simão  Peixoto  Lima, Presidente da Câmara Municipal de Borba e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº  2.423/96,  c/c  o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  pelo  não  atendimento  à Notificação nº 03/2014-CI-DICAMI;

9.1.3  MULTAR o  Sr.  Simão  Peixoto  Lima,  Presidente  da  Câmara Municipal de Borba e Ordenador de Despesas:

a) no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 e 11, do Relatório/Voto.

9.1.4-  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  o  Sr.  Simão  Peixoto Lima, recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;## ACÓRDÃO Nº 121/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.5  AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169,  II, art. 173, e  § 6º do  art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

## 9.2  -  Por  maioria,  nos  termos  do  voto-destaque  do  Conselheiro Raimundo  José  Michiles,  acolhido em  sessão  pelo Relator, MULTAR o  Sr.  Simão

Peixoto Lima, Presidente da Câmara Municipal de Borba e Ordenador de Despesas, no valor  de R$ 2.192,06, de acordo com o artigo 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE, alterada pela Resolução nº. 25, de 30 de agosto de 2012, correspondente a R$ 1.096,03, por  mês  de  competência  ( abril e julho do  exercício de  2013) ,  relativo  aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, com mais de 30 (trinta) dias além do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução n. 10, de 12 de abril de 2012-TCE, publicada em 16.05.2012.

Vencidos os Conselheiros Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos que não acolheram o voto-destaque. Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral