Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1272/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11075/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: José de Menezes Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6482/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE. Exercício de 2016.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Inscrição na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. José de Menezes  Pinheiro , ex-DiretorPresidente  do Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Presidente Figueiredo;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo, exercício 2016 de responsabilidade do Sr.José de Menezes Pinheiro - Diretor-Presidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96;
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  José  de  Menezes  Pinheiro no  valor  de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, fundamentada no art. 308, I, 'a' da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM  pelo  atraso  no  encaminhamento  de informações  por  meio  informatizado  relativas  aos  meses  de  agosto  e setembro, item 1 do Relatório Conclusivo n. 97/2018 - DICAMI. Dentro

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1272/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  José  de  Menezes  Pinheiro no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, fundamentada no art. 308, V da Resolução n. 04/2002-TCE/AM pela prática de ato de gestão antieconômico resultando em injustificado dano ao erário, pelos itens 1.1, 1.10,  1.12  e  2.1  do  Relatório  Conclusivo  n.  176/2018  -  DICOP  e  pelo item  8  do  Relatório  Conclusivo  n.  97/2018  -  DICAMI.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  José  de  Menezes  Pinheiro no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, fundamentada no art.  308,  VI  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM  pela prática de ato com grave infração a norma legal, pelos itens 1.2, 1.3, 1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9. 1.11, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8 e 2.10 do Relatório Conclusivo n. 176/2018 - DICOP e pelos itens 02, 03, 04, 05, 06, 07 e 09 do Relatório Conclusivo n. 97/2018 -DICAMI.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. José de Menezes Pinheiro no valor de R$ 85.296,46 (oitenta  e  cinco  mil,  duzentos  e  noventa  e  seis  reais  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1272/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

quarenta e seis centavos) que devem ser recolhidos n prazo de 30 dias na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Presidente Figueiredo, fundamentado no art. 304 da Resolução n. 04/2002-TCE/AM pelas seguintes glosas:

10.6.1. R$  5.280,00 pelo  item  8  do  Relatório  Conclusivo  n.  97/2018  DICAMI;

10.6.2. R$ 8.126,25 pelo item 1.1 do Relatório Conclusivo n. 176/2018 DICOP;

10.6.3. R$ 13.360,00 pelo item 1.10 do Relatório Conclusivo n. 176/2018 - DICOP;

10.6.4. R$ 54.594,08 pelo item 1.12 do Relatório Conclusivo n. 176/2018 - DICOP;

10.6.5. R$ 3.936,13 pelo item 2.1 do Relatório Conclusivo n. 176/2018 DICOP;

- 10.7. Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr. José  de  Menezes Pinheiro em caso de não recolhimento das multas e glosas no prazo estabelecido. Ficando,  desde  já,  autorizada  a  DERED  a  adoção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.8. Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE que:
- 10.8.1. Observe os prazos para remessa das informações informatizadas à este Corte de Contas;
- 10.8.2. Controle mais detalhadamente a utilização de combustível;
- 10.8.3. Mantenha  atualizado  o  Portal  da  Transparência  do  Município, observando com o máximo zelo as disposições da Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.8.4. Realize inventário anual dos bens móveis e imóveis, assim como proceda  à  atualização  dos  respectivos  valores  contábeis  por ocasião  da  elaboração de  Balanço  Patrimonial,  em  observância aos princípios contábeis da Continuidade, Oportunidade, Competência e, principalmente do Registro pelo Valor Original.
- 10.8.5. Verifique a implantação do Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor  Público  (MCASP)  no  que  tange  à  nomeação  formal  de responsável  pelo  controle  de  materiais  de  consumo  com  prazo até o fim deste exercício por ocasião da Auditoria a ser realizada em 2015;

10.8.6. Mantenha um Controle Interno funcione de forma eficiente;

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1272/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.8.7. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.8.8. Observe  com  o  máximo  zelo  a  Lei  n.  4.320/64,  principalmente quanto as fases da despesa pública;
- 10.8.9. Observe  com  o  máximo  zelo  o  Código  Tributário  Nacional, principalmente, quanto a retenção do ISS na fonte dos prestadores de servidos.
- 10.8.10. Promova o recolhimento das contribuições sociais dos trabalhadores e patronais nos prazos previstos em lei.
- 10.9. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. José de Menezes Pinheiro ;
- 10.10. Arquivar os autos nos termos regimentais, após o registro e providências acima.
- 11. Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019
- 13.  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14. Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral