Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 671/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11075/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Floriano Maia Viga, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 052/2014 (fls. 163/173).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2002/2014-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 174/176)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Empresa de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro e Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS, a Prestação de Contas da Empresa  de  Transportes  Urbanos  do  Município  de  Presidente  Figueiredo,  referente  ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Floriano Maia Viga, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- RECOMENDAR à atual gestão da Empresa de Transportes Urbanos EMTU do Município de Presidente Figueiredo, que obedeça às orientações da Resolução TCE Nº 03/2013 (art. 1º, §4º, c/c art. 2º) que estabelece normas a serem observadas pelos Poderes  e Órgãos  da  Administração Direta  e  Indireta  dos  Estados  e  dos municípios  do Amazonas, sobre a adoção obrigatória do plano de contas, das demonstrações contábeis, orçamentários, patrimoniais e específicos  a que se referem às Portarias STN 406/2011, 828/2011, 231/2012, 437/2012 e 753/2012, e Portaria conjunta STN/SOF 02/2012:

9.3-  DAR  QUITAÇÃO ao  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 671/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.

12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Júlio Cabral, Raimundo José Michiles, Julio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

.