TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 644/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11077/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Manoel Jerônimo Portela (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciana Coimbra da Rocha - OAB/AM N. 2962, Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4.697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2155/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2016.

Irregularidade. Recomendação.

Multa.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá, referente ao Exercício de 2016, sob responsabilidade  do Sr.  Manoel  Jerônimo  Portela ,  Presidente  da Câmara Municipal à época, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, 'b' da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Manoel Jerônimo Portela , Presidente da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá exercício 2016, no valor total de R$ 24.000,00 (vinte  e  quatro  mil  reais),  por  ato  praticado  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, com fulcro no art. 308, VI, da Resolução  n. 4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pela Resolução  n.  04/2018-TCE/AM,  devido  às  graves  restrições  não sanadas dos itens 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 ( 'a', 'b' e 'c' ), 13 (' b', 'c' e 'd' ), 14, 15  do voto;

10.2.1.  Fixar  o  prazo de  30 (trinta)  dias  para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 644/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do  Controle  Externo  -  FAECE, devendo  a  responsável  comprovar  o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução n. 04/2002TCE/AM, condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do título executivo;

- 10.2.2. Autorizar a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.3. Determinar ao atual gestor da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá que se atente com maior rigor ao disposto no caput
- do art. 48, no art. 48-A, inciso I, e no art. 55, §2º da Lei de Responsabilidade Fiscal, bem  como,  nas  disposições  da  Lei  de  Acesso  à  Informação  -  Lei Federal n. 12.527/2011;
- 10.4. Recomendar ao atual gestor da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá , que implemente o serviço de informação ao cidadão conforme disposto no art. 9, I, ' a' , ' b ' e ' c ' da Lei n. 12527/2011 - Lei de Acesso à Informação-, e que proceda ao controle de frequência de todos os servidores  comissionados,  através  de  controle  formal  e  diário  da frequência.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM