TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico

do TCE/AM,## PARECER PRÉVIO Nº7/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11077/2014. Apensos: Processos nºs  10567/2013 e 10294/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Carlos Alexandre Ferreira da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3576/2016-DMP-MPC-ELCM, da  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da  Prestação  de  Contas  do  Prefeito Municipal  de Parintins,  exercício  financeiro  de  2013,  de  responsabilidade  do Sr. Carlos Alexandre Ferreira da Silva , nos termos do art. 31, parágrafos 1º  e  2º  da  CF/88,  c/c  o  art.  127  da  CE/89,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei Complementar nº 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei nº 2423/96, tendo em vista a configuração de irregularidades insanáveis, resultado de atos dolosos que caracterizam improbidade administrativa, tal como constante na fundamentação constante do Relatorio/Voto.

Vencido  do  voto-vista  do  Conselheiro  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  que  votou  pela Aprovação das Contas com Ressalvas, o qual foi acompanhado pela Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº7/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº7/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11077/2014. Apensos: Processos nºs  10567/2013 e 10294/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Carlos Alexandre Ferreira da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3576/2016-DMP-MPC-ELCM,  da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2013.

Ofício. Irregularidade. Alcance. Multa. Concessão de Prazo. Determinação. Notificação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Oficiar a Câmara Municipal de Parintins, DETERMINANDO o cumprimento do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas,  especialmente  quanto  ao  prazo  de  sessenta  dias  para  o julgamento das Contas da Prefeitura  Municipal de Parintins, contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio/Acórdão;
- 9.2. Julgar Irregular a  Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Parintins, referente ao exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa, Sr. Carlos Alexandre Ferreira da Silva , conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b', 'c' c/c art. 25, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições não sanadas desta instrução;
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Carlos Alexandre Ferreira da Silva no valor  de R$  1.333.274,75, com  devolução  aos  cofres  públicos  do município  com  fulcro  no  artigo  304,  I,  da  Resolução  nº  04/2002  Regimento  Interno  do  TCE,  no  prazo  de  30  dias;  não  ocorrendo  a

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico

do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº7/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

devolução,  cabe  a  Prefeitura  Municipal  de  Parintins  adotar  medidas para recebimento dos valores; conforme itens 85.5 e 86; e 97/102, do Voto;

- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alexandre Ferreira da Silva no valor de R$  25.000,00 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias; com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº  04/2002  TCE/AM, face  ao disposto  nos  itens  14/15;  19/21;  39/40; 50/53;  54/55;  68/69;  70/71;  76/78;  79/81;  85/86;  87/88;  89/90;  91/92; 93/94; 95/96, do Voto;
- 9.5. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alexandre Ferreira da Silva no valor de R$ 8.768,24 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias, com fulcro no artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96 c/c artigo 308,  II da Resolução nº 04/2002 TCE/AM; face aos atrasos de remessa dos dados pelo Sistema Auditor de Contas Públicas (ACP), por oito meses (abril a dezembro, 2013) , conforme consta no item 17/18 do Voto;
- 9.6. Conceder  Prazo ao Sr.  Carlos  Alexandre  Ferreira  da  Silva de  30 dias  para  que  recolha  aos  cofres  estaduais  as multas  aplicadas  nos itens acima, autorizando-se desde já o setor responsável deste Tribunal a proceder a execução deste título (art. 71, §3º, CRF/88), encaminhando-se,  se  for  o  caso  as  peças  necessárias  à  execução judicial  à  Procuradoria  Geral do Estado, tão logo transcorrido  o prazo para a interposição de eventuais recursos ou adotado decisão terminativa;
- 9.7. Determinar à Prefeitura Municipal de Parintins:
- 9.7.1. Que nas próximas Prestações de Contas sejam remetidas ao TCE/AM Declarações de Bens suficientes para atender a obrigação legal imposta pelo art. 13, da Lei nº 8.429/92, assim como a Lei nº 8.730/93 c/c art. 289 da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 9.7.2. Que passe a adotar os procedimentos previstos no art. 73, da Lei nº 8.666/93, no sentido de sempre fazer constar nos respectivos  processos  administrativos  de  pagamento  os Termos Circunstanciados exigidos pelo dispositivo legal;
- 9.7.3. A  elaboração  do  Relatório  de  Controle  Interno  que  deve ser  sempre  apenso  à  Prestação  de  Contas  Anuais  doPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº7/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Município, nos moldes dos artigos 31 e 74, da CF/88 e art. 76, da Lei nº 4.320/64;

- 9.7.4. Efetivar o levantamento físico de todos os bens de natureza industrial, determinando  a  real situação dos  mesmos, inclusive para efeito de desincorporação (baixa) no balanço patrimonial dos exercícios vindouros;
- 9.7.5. Promoção de publicidade em seu Portal de Transparência, para fins de controle de todos os bens  de  natureza industrial  que  atualmente  está  no  valor  de  R$708.268,63 conforme os Balanços Patrimoniais de 2010/2013;
- 9.7.6. Adoção de providências para o cumprimento do art. art. 13, II, da  LC  nº  06/1991;  assim  como  as  disposições  da Portaria nº 634/2013 STN;
- 9.7.7. Nas próximas Prestações de Contas Anuais, se não houver Inventário de estoque, que encaminhe Declaração de Nada Consta,  cumprindo  o  disposto  na  Resolução  nº  27/2013 TCE/AM;
- 9.7.8. Ao Princípio da Publicidade (art. 37, caput, CF/88), principalmente  no  que  diz  respeito  à  disponibilização  da Prestação de Contas à municipalidade, ademais que junte aos autos documentos suficientes capazes de comprovar o feito;
- 9.7.9. Que  elabore  o  inventário  analítico  de  todos  os  bens  de natureza  permanente,  inclusive  de  natureza  industrial  já para  o  exercício  de  2014,  nos  termos  art.  94  da  Lei  nº 4.320/64;
- 9.7.10. Que em suas próximas Prestações de Contas atente para o disposto nos  art. 5º, caput, e art. 37, caput, da Constituição  da  República  e ao  disposto  no art. 26, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93, quanto a obrigatoriedade dos documentos referentes a habilitação das  contratas, mesmo  quando  se  tratar  de  dispensa  ou inexigibilidade de licitação;
- 9.7.11. Que faça programação financeira evitando pagamento em atrasos do PASEP, sob pena de aplicação de multa por reincidência, nos moldes do art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002;
- 9.7.12. Que  arquive  todos  os  comprovantes  de  viagens  aéreo e/ou fluvial ou outro meio de transporte acessível, sob pena de  multa  prevista  no  art.  308,  IV,  'b',  da  Resolução  nº 04/2002;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº7/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

9.8. Determinar à DICAD:

- 9.8.1. Que efetue controle concomitante, efetivando o acompanhamento  dos  atos  de  pessoal  junto  ao  sistema SAP da Prefeitura Municipal de Parintins;
- 9.8.2. Que verifique se os contratos temporários amparados pela Lei Municipal nº 461/2010, de 12/02/2010, foram encaminhados  ao  TCE/AM  para  fins  de  apreciação  da legalidade dos atos, nos termos regimentais.
- 9.9. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  -  DICAMI  da Prefeitura Municipal de Parintins que:
- 9.9.1. Que averigue o trâmite  do processo legislativo do Projeto de Lei Complementar  nº  001/2014-PGMP  (que  dispõe sobre  o  plano  de  carreiras,  cargos,  vagas  e  vencimentos dos servidores públicos do Município de Parintins), e  caso já tenha sido efetuado, a sua promulgação e publicação;
- 9.9.2. Que  verifique no Balanço  Financeiro do Município de Parintins  a  regularidade  dos  valores  questionados  nas contas dos Débitos Indevidos da SAAE;
- 9.9.3. Que inclua nos Planos de  Inspeção  Municipal, verificação da existência, inclusive fisicamente, dos bens de natureza industrial,  bem  como,  a  baixa  dos  respectivos  bens  nos balanços patrimoniais, caso sejam considerados 'inservíveis e depreciáveis';
- 9.9.4. Que  efetue a verificação da ocorrência de registros contábeis de todos os bens classificados nesta natureza;
- 9.9.5. Que  faça  constar  nas  peças  técnicas  conclusivas  das respectivas Comissões de Inspeções, o resultado final  da inspeção  para  fins  de  responsabilização  dos  autores  ou providências cabíveis;
- 9.9.6. Que  verifique a situação relativa à Dívida Ativa do Município de Parintins, constatando a quitação dos valores, ou as medidas adotadas pela Prefeitura para esse fim;
- 9.9.7. Que certifique a existência do inventário analítico elaborado pela Prefeitura, em cumprimento às novas normas contábeis aplicadas ao setor público;
- 9.9.8. Que  certifique  se  o  sistema  SAP  está  sendo  alimentado pelos atos de pessoal da Prefeitura Municipal de Parintins;
- 9.10. Notificar o  Sr.  Carlos  Alexandre  Ferreira  da  Silva,  com  cópia  do Relatório/Voto, e do  Acórdão  para  ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;

Pág. 6Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº7/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.11. Arquivar os processos anexos ( 10567/2013 e 10294/2013 ), considerando  que  os  mesmos  já  encontram-se  julgados,  e  tramitam junto aos presentes autos para fins de informação;
- 9.12. Oficiar ao  Ministério Público do Estado do  Amazonas, encaminhando as  peças  processuais  da  prestação  de  contas  anual  da  Prefeitura Municipal de Parintins, exercício de 2013, necessárias à demonstração da  necessidade  de  investigação  e  apuração  de  ato  de  improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente  após  a  publicação  do  Acórdão  que  resultar  deste processo, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei.

Vencido do voto-vista do Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello  que votou  pela  Regularidade  das  Contas  com  Ressalvas  e  demais  itens,  o  qual  foi acompanhado pela Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM