TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº669/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11074/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Samarone da Silva Moura (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1.738/2021-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Relatório-voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Samarone da Silva Moura, Diretor Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE, referente ao exercício de 2016, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Samarone  da  Silva  Moura, responsável  pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE, referente ao exercício de 2016, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  órgão  de  origem  ( Esgoto de Parintins - SAAE ):

Serviço  Autônomo  de  Água  e 10.3.1. Em  futuras  concessões  de  diárias,  fornecer  evidências  mais contundentes acerca do interesse público envolvido nas viagens

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº669/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

realizadas pelos servidores que perceberem tais valores, apresentandose comprovação de comparecimento aos órgãos envolvidos;

- 10.3.2. Regularizar, com máxima urgência, a situação do não recolhimento dos saldos das consignações registradas no Demonstrativo da Dívida Flutuante;

10.3.3. Em  futuras  execuções  contratuais,  designar  um  servidor  para atuar  como  fiscal  de  forma  a  acompanhar  e  fiscalizar  a  execução  de contrato, conforme determina o art. 67 da Lei nº 8.666/1993.

- 10.4. Determinar à Secretaria  do  Tribunal  Pleno , para  que  oficie ao Responsável sobre o teor do Acórdão, acompanhando cópia do Relatóriovoto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral