Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 298/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11072/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI.
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sr. João Máximo Pereira de Castro, Diretor-Presidente à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1677/2018-MPC/JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 385/386).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de  Iranduba  IMTTI. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Prazo. Determinações. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto  de Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba,  referente  ao exercício  financeiro  de  2016,  de  responsabilidade  do  Diretorpresidente, Sr.João Máximo Pereira de Castro , conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não  sanadas  desta instrução;
- 10.2Aplicar Multa ao Sr. João Máximo Pereira de Castro , Diretor Presidente do Instituto, exercício de 2016, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 9.000,00 (nove mil reais) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas nessa instrução (itens 24, 27 e 28). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3Determinar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas  aplicadas  ao  Sr.  João  Máximo  Pereira  de  Castro,  no montante  total  de  R$  9.000,00  (nove  mil  reais),  ao  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei  nº  2.423/1996  c/c  o  art.  169,  I,  do  RITCE  (Resolução  nº 04/2002),  autorizando  a  instauração  de  iscrição  do  débito  na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  o  art.  173,  doPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 298/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

RITCE;

- 10.4Determinar ao  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Iranduba - IMTTI:
- 10.4.1Que adote as providências cabíveis quanto ao cumprimento dos artigos 31 e 74, da CF/88 e art. 76, da Lei nº 4.320/64;
- 10.4.2Que cumpra o disposto no art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.4.3Que cumpra as exigências da Lei nº 8.666/93;
- 10.4.4Em  atenção  aos  itens  24  e  25  da  Fundamentação, normalize a situação da conta, comprovando documentalmente a regularização contábil, sob pena de multa
- 10.5Dar  ciência ao interessado, Sr. João  Máximo  Pereira  de Castro , com  cópias  do  Relatório/Voto  e  deste  Acórdão  para ciência do decisório, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante do Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente em exercício ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral