
## ACÓRDÃO Nº 286/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11079/2014.

Apenso: Processo 11243/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Lopes de Souza, Presidente e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo nº25/2015 - DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 673/2015 - ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.

8- Relator:

Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2013.

Contas  irregulares. Aplicação  de  multas ao responsável. Alcance. Recomendação à origem. Arquivamento da Representação anexa.  Representação  ao  Ministério  Público Estadual.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 Julgar pela IRREGULARIDADE das contas da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, referente ao exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do ordenador de despesa, Senhor RAIMUNDO LOPES DE SOUZA, conforme o art. 22, inciso  III,  alínea  'a'  'b'  'c'  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2  Considerar  em ALCANCE o  ordenador  de  despesa,  Raimundo Lopes de Souza, no montante de R$48.000,00 (quarenta e oito mil), com devolução aos cofres  públicos corrigidos  nos moldes  do  art.304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº04/2002  Regimento  Interno  do  TCE,  devido  à  restrição  apontadas  no  item  8.9,  com  base  na análise da defesa constante da restrição 11 do relatório de fls.329/333.

9.1.3  Aplicar MULTA ao  ordenador  de  despesa,  Raimundo  Lopes  de Souza, por ATO PRATICADO COM  GRAVE  INFRAÇÃO À  NORMA  LEGAL OU  REGULAMENTAR DE## ACÓRDÃO Nº 286/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

NATUREZA CONTÁBIL, FINANCEIRA, ORÇAMENTÁRIA, OPERACIONAL E PATRIMONIAL , com base no art. 54, inciso II, da Lei 2.423/96 c/c com artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno, das restrições dos itens 8.3, 8.4, 8.9 a 8.13, no valor de R$43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos);

9.1.4 Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos do valor das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.1.5  Autorizar  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.1.6 - RECOMENDAR ao Poder Legislativo de São Gabriel da Cachoeira:

- a) Atualização do Portal da Transparência, com fins de atender as expectativas  de  controle  social  pela  população  na  forma  que determina  o  art.  48,  caput  c/c  o  art.  73-B,  ambos  da  LC 101/2001;
- b) Maior clareza nos lançamentos contábeis.

9.1.7 -Determinar o ARQUIVAMENTO da Representação anexa (11243/14),  considerando  que  o  objeto  dos  mesmos  estão  abrangidos  na  presente Prestação de Contas, extinguindo os processos sem julgamento do mérito, por perda de objeto,  com  fulcro  no  art.127  da  Lei  Orgânica  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas c/c o art.267, IV, do Código de Processo Civil;

9.1.8 - REPRESENTAR ao  Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV do art. 1º da Lei nº 2.423/96, para apurar a responsabilidade e a improbidade administrativa  detectadas  na  instrução  processual,  por  infringência  às  normas  legais  já mencionadas e danos ao erário.

9.2  -  Por  maioria, aplicar MULTA ao  ordenador  de  despesa,  Raimundo Lopes  de  Souza,  por INOBSERVÂNCIA  DOS  PRAZOS  LEGAIS  PARA  REMESSA  AO  TRIBUNAL, POR MEIO INFORMATIZADO OU DOCUMENTAL, DE BALANCETES, DEMONSTRAÇÕES CONTÁVEIS E DOCUMENTOS REFERENTES A RECEITA E DESPESA , diante da restrição do item 8.1, no valor total de R$5.480,15 (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos), referente a cada mês de competência não encaminhado a esta Corte (JANEIRO A MAIO DE 2013), com base no art.308, II, do Regimento Interno.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.## ACÓRDÃO Nº 286/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 13 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ADEMIR CARVALHO PINHEIRO

Procurador-Geral, em substituição