&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1117/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11071/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ronni Kley Lustosa Torres.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº. 573/2015 (fls. 182/185).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1754/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 186/192).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Companhia Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento  Básico  COHASB. Exercício de 2013.

Suspensão  do  julgamento  para  suscitar  incidente de inconstitucionalidade.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de sustar o julgamento do mérito do presente  processo,  e suscitar  incidente de  inconstitucionalidade em relação  ao  art. 26-A, da Lei n° 303/2003, com redação dada pela Lei n° 483/2009, por contrariar o art. 37, XIII,  da  Constituição Federal de 1988, cabendo ao Tribunal Pleno, no exercício de suas atribuições judicantes, apreciar e julgar o incidente de inconstitucionalidade, por força do disposto nos artigos 11, III, 'b', e 292, da Resolução TCE/AM n.º 04/02.

Vencido  o voto-destaque  do Conselheiro  Érico Xavier  Desterro  e  Silva  o  qual  foi acompanhado pelo Conselheiro Júlio Cabral, pelo processamento do incidente de inconstitucionalidade, irregularidade das contas e demais cominações legais.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral