Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 9/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11084/2014. Apenso(s): Processos nºs 10527/2014, 10578/2013, 10629/2013, 11269/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Responsável: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito Municipal, à época.
- 5- Exercício: 2013.
- 6- Advogados: Fabio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  nº  4331  e  Tabatta  Lorena Coelho Guimarães - OAB/AM nº 7789.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3161/2015 - MP- EMFA- da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fl. 3111/3118).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendado a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a fazer parte integrante deste  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  Desfavorável às  Contas  da  Prefeitura Municipal de Itapiranga, referente ao exercício 2013, de responsabilidade do Sr. Nadiel Serrão do Nascimento , nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I,  e art. 29, da Lei Estadual nº 2423/96 (Lei Orgânica TCE/AM) e art. 3º, III, da Resolução nº 09/97TCE;
- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 9/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

15-

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO  DE SOUZA FILHO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 9/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11084.

Apenso(s): Processos nºs 10527/2014, 10578/2013, 10629/2013, 11269/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Responsável: Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 5- Exercício: 2013.
- 6Advogados: Sr. Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4.331.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI, DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3161/2015 - MP- EMFA- da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fl. 3111/3118).
- 9Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance. Prazo. Recomendação. Multa.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 10.1. Á unanimidade, nos termos do voto do Relator:

- 10.1.1  Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de  Itapiranga, relativas ao exercício de 2013, de responsabilidade  do Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Orgânica TCE/AM c/c  art.  11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da Resolução n° 04/02-TCE (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.1.2  Considerar em Alcance o Sr. Nadiel Serrão do Nascimento no valor total de R$ 106.699,87 (cento e seis mil, seiscentos e noventa  e  nove  reais e oitenta e sete centavos), em função das glosas especificadas pela DICREA e Parquet;

10.1.3  Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos cofres  públicos  dos  valores  impostos,  com  comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo, autorizar, desde já,

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 9/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- a  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  nãorecolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173, do Regimento Interno TCE/AM;
- 10.1.4  Recomendar à Prefeitura Municipal de Itapiranga:
- a) Que observe e cumpra com rigor as formalidades exigidas pela  Lei  nº  8666/93,  Lei  Complementar  nº  101/00  e,  ainda,  a Resolução  nº  06/2000  do  TCE/AM,  entre  outras  legislações aplicáveis;
- b) Que  programe os procedimentos de pagamento de despesas  por  via  bancária,  nos  termos  do  art.  65  da  Lei  nº 4320/64,  e  que  as  disponibilidades  de  caixa  de  grande  vulto, sejam mantidas  em  instituições  financeiras,  conforme  prevê  o art. 43 da Lei nº 101/00 c/c §3º do art. 164 da CF/88, evitando possíveis prejuízos ao erário municipal;
- c) Que  tome  providências  para  que  todos  os  atos  de admissão  de  pessoal,  concursado  e/ou  temporário,  sejam informados  via SAP  e  encaminhados  para  esta  Corte  de Contas, para análise nos termos do art. 1º, IV, da Lei Orgânica TCE/AM e art. 5º, IV do Regimento Interno;
- d) Que  sejam  observados  e  cumpridos  os  prazos  legais  e regimentais, assim como maior controle sobre seu patrimônio, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei Orgânica TCE/AM.

## 10.2. Por maioria de acordo  com o  Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

- 10.2.1 -  Aplicar  MULTA  ao Sr   Nadiel  Serrão  do  Nascimento, . com  fulcro  no  artigo  308,  II,  da  Resolução  nº  04/2002 TCE/AM, no montante de R$ 13.152,36 ,  relativo  ao  atraso na remessa das informações ao ACP em 12 (DOZE) meses

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 9/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

de 2013 ;

10.2.2  - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da Lei nº 2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento Interno  deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos valores  da  condenação, ex  vi o art.173  do  Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido  o  Relator  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  contrário  à aplicação da multa pelo atraso no ACP.

- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 5