&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 657/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11080/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal do Careiro.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  João  Doza  de Oliveira  Neto,  Presidente  da  Câmara  Municipal  do Careiro.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 51/2014 (fls. 194/222)
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Parecer n.° 1896/2014-MP/CASA (fls. 223/225), do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Câmara Municipal do Careiro. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Prazo. Determinação à origem. Recomendação á próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 -julgar REGULAR  COM  RESSALVAS as contas  da  Câmara Municipal  do  Careiro,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do Sr.  João  Doza  de Oliveira Neto , presidente da Câmara Municipal do Careiro, nos termos do art. 22, inciso II e 24, da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, e:

9.1.2  -  Aplicar multa o  Sr.  João  Doza  de  Oliveira  Neto,  Presidente  da Câmara  Municipal  e  Ordenador  de  Despesas, no  valor  de  R$  4.384,12 (quatro  mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), referente a 10% do valor previsto no art.  54,  §2.º,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  25/12, conforme estabelece  o  art.  53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, alterado pela  Lei Complementar n.º 114/2013, pelas impropriedades identificadas nos itens 1.2, 1.5, 1.8 e 1.10 , do Relatório/Voto.

## 9.1.3 DETERMINAR à Câmara Municipal do Careiro que:

a) atualize e providencie melhorias no detalhamento das informações, com fins de atender as expectativas de controle social pela população na forma que determina o art. 48, caput c/c o art. 73-B, ambos da LC 101/2000, item 1.2 do Relatório/Voto;## ACÓRDÃO Nº 657/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b)  atualize  as  pastas  funcionais  de  seus servidores  conforme  ocorram  as movimentações de alteração, item 1.4 do Relatório/Voto;
- c)  cumprir  as  determinações  assinaladas  no  art.  94,  da  Lei  Federal  n°. 4.320/64, item 1.6 do Relatório/Voto;
- d)  observar  com  mais  rigor  as  formalidades  contidas  no  art.  38  da  lei  n°. 8666/93 quando da formatação do processo, item 1.8 do Relatório/Voto;
- 9.1.4 RECOMENDAR à próxima Comissão de Inspeção que:
- a) averigue a edição e aplicação da regulamentação do art. 43, da Lei n°. 491/2011 conforme assegura o notificado, irem 1.3 do Relatório/Voto;

b) averigue se há servidor designado  através de Portaria, para realizar o controle do sistema de registro de patrimônio, do contrário, aplicar o disposto no § 1° do art. 22, da Lei Estadual n°. 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do inc. III do  §1°  do  art.  188,  Resolução  n°  04/2002  do  TCE-AM,  item  1.6  do  Relatório/Voto; Ratificar  a  informação  do  gestor  de  afixação  de  plaquetas  de  identificação  nos  bens patrimoniais referentes às Notas  de  Empenhos  20  e  21-  computadores  e  seus componentes, item 1.7 do Relatório/Voto;

- c) ratificar se o Poder Legislativo promoveu a revogação da Lei Complementar  n.°  01/94,  de  10/10/1994,  que  fixa  as  diárias  em  percentuais  sobre  o salário mínimo, do contrário, aplicar o  disposto no § 1.°  do art. 22, da Lei Estadual  n.° 2.423/96 c/c a alínea 'e' do inciso III do § 1.° do art. 188 da Resolução n.° 4/2002 do TCE/AM, item 1.9 do Relatório/Voto.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1  -  Aplicar multa o  Sr.  João  Doza  de  Oliveira  Neto,  Presidente  da Câmara Municipal e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art.  308,  inciso  II,  da Resolução nº.  04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por  cada  mês  de  atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos  meses  de  outubro,  novembro  e  dezembro  de  2013  (3  meses),  totalizando  o montante  de R$  3.288,09 (três  mil,  duzentos e oitenta  e oito reais e nove centavos), item 1.1 do Relatório/Voto;

9.2.2 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que  o Sr. João Doza de Oliveira Neto, recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM.

9.2.3  AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96,  art. 169,  II,  art. 173, e § 6º do art. 308,  todos da Resolução nº 04/2002- TCE.## ACÓRDÃO Nº 657/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral