Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº686/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11082/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Marcelo Melo Duarte (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1322/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte do Município de Itacoatiara, exercício de 2016, de responsabilidade  do Sr.Marcelo  Melo  Duarte ,Diretor  Presidente  do órgão, à época, nos termos do art. 71,  II, da CF/1988, art. 40,  II, da CE/1989,  art.  1°,  inciso II,  art. 2°,  4°,  5°, inciso I, art. 22, inciso III, alíneas 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n° 2.423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Marcelo Melo Duarte , no valor de R$15.344,43 , ( quinze  mil,  trezentos  e  quarenta  e  quatro  reais  e  quarenta  e  três centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30  dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, III, IV e VI da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, I, alínea 'a', V, VI,da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), diante das impropriedades identificadas nos itens 1, 2, 3, 10, 11, 14, 15, 16, 17 e 18 do Relatório

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº686/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Voto,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, ato de gestão ilegítimo ou antieconômico de  que  resultou  injustificado  dano  ao  erário,  bem  como  não atendimento, no prazo fixado, à diligência deste Tribunal. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Marcelo Melo Duarte ,  no  valor  de R$ 3.516,02, (  três  mil, quinhentos e dezesseis reais e dois centavos), que devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal  para o  órgão Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara,  em  função  do  não recolhimento da cota de contribuição patronal (  IMTT) à instituição de previdência/  IMPREV,  relativo  a  dezembro  de  2016,  contrariando  os artigos  40,  195,  I,  e  149,  §  1º,  da  Constituição  Federal,  conforme constante do item 4, do Relatório Conclusivo da DICAMI, com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução  nº  04/2002-RI/TCE-AM.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo  de  30  dias,  ficando  a  DICREX  autorizada,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.
- 10.4.  Considerar em  Alcance o Sr. Marcelo Melo  Duarte ,  no  valor  de R$ 1.676,95 ( hum mil, seiscentos e setenta e seis reais, e noventa e cinco centavos), que devem ser recolhidos na esfera  Municipal para o órgão Instituto  Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara, em função do não recolhimento das cotas de contribuição relativas aos servidores do IMTT, à instituição de previdência, /IMPREVI, pertinente a dezembro de 2016,contrariando  os  artigos  40,  195,  I,  e  149,  §  1,  da  Constituição Federal,   conforme  constante  do  item  5,  do  Relatório  Conclusivo  da DICAMI, com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.
- 10.5.  Considerar em  Alcance o Sr. Marcelo Melo  Duarte ,  no  valor  de R$Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº686/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

18.094,98 (dezoito mil, noventa e quatro reais e noventa e oito centavos), que devem ser recolhidos na esfera  Municipal para o órgão Instituto  Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara, em função da não  comprovação  da  entrada  e  saída  no  almoxarifado  do  órgão  de equipamentos  de  proteção  e  segurança,  bem  como  equipamentos  de processamento de dados, conforme demonstrado no  quadro constante do item 13, do Relatório Conclusivo nº 07/2018/DICAMI, com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Marcelo Melo Duarte ,  no  valor  de R$ 511.012,00 (quinhentos  e  onze  mil,  e  doze  reais), que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Instituto  Municipal  de Trânsito e Transporte de  Itacoatiara, em função da  não comprovação da entrada e saída no almoxarifado do órgão de equipamentos e tintas adquiridos, assim como pela falta de comprovantes relativos a utilização de combustível ( requisições com identificação do veículo e motorista), conforme demonstrado no quadro constante do item 20, do Relatório  Conclusivo  nº  07/2018/DICAMI,  com  devolução  aos  cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, ficando a  DICREX  autorizada,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.
- 10.7. Considerar em Alcance o Sr. Marcelo Melo Duarte ,  no  valor  de R$ 6.271,00 ( seis  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais), que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Instituto  Municipal  de Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara,  em  função  da  realização  de despesa  com  pintura  geral  no  prédio  do  IMTT,  sem  que  se  tenha comprovado a efetiva realização do serviço, conforme quadro constante do item 23, do Relatório Conclusivo da DICAMI , com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE

10.8.  Recomendar ao Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº686/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Itacoatiara - IMTT, na pessoa do atual gestor que:

10.8.1.  Crie  Junta  Administrativa  de  Recursos  de  Infrações  JARI, responsável pelo julgamento de recursos interpostos contra  penalidades  impostas  pelo  Instituto Municipal  de Trânsito, conforme previsão no art. 7º da Lei nº 151, de 29 de  janeiro  de  2010,  que  dispõe  sobra  a  transformação  da Empresa  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  EMTT  em autarquia;

10.8.2.  Crie um controle eficaz de ponto dos cargos comissionados, uma vez que observamos in loco não haver estrutura física para acomodá-los;

10.8.3.  Encaminhe informações de Atos de Pessoal pelo Sistema de Atos de Pessoal do e-contas, das admissões e exonerações dos Assessores Legislativos e Funções Gratificadas que ocorreram no exercício de 2015;

10.8.4.  Atualize os registros funcionais que se encontram desatualizados, tais como o fornecimento da declaração de Imposto de Renda,  relativos aos exercício de 2015/2016.

- 10.9. Arquivar o presente processo, após cumpridos os itens anteriores.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral