Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 149/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11080/2019. Apensos: Processo nº  14315/2020 e 14316/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Araildo Mendes do Nascimento (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Larissa  Oliveira  de  Sousa  -  OAB/AM  14193,  Lívia  Rocha Brito - 6474, Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4745/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura  Municipal de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro,  referente  ao  exercício  de  2018,  de responsabilidade  do Sr.  Araildo  Mendes  do  Nascimento ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I, e art. 29 da Lei nº 2.432/96;
- 11Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 149/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 149/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 149/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11080/2019. Apensos: Processo nº  14315/2020 e 14316/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Araildo Mendes do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Larissa  Oliveira  de  Sousa  -  OAB/AM  14193,  Lívia  Rocha Brito - 6474, Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4745/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro.  Exercício de 2018.

Determinação. Encaminhamento. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Determinar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio  Negro,  a  fim  também  de  auxiliar  a  Câmara  Municipal  de  Santa Isabel  do  Rio  Negro  no  exercício  da  fiscalização,  mediante  controle externo, das Contas da referida municipalidade, que:
- 10.1.1. Proceda ao envio do quadro demonstrativo da apuração da receita para aplicação na Manutenção e Desenvolvimento  do  Ensino  -  MDE,  com  o  respectivo  limite mínimo calculado, para fins verificar se houve o atendimento ao  percentual  mínimo  de  25%  da  receita  de  impostos  com gastos com a educação, em atenção ao art. 212 da CRFB/88;
- 10.1.2. Proceda  ao  envio  da  relação  de  todos  os  contratos vigentes no exercício custeada dos com recursos do FUNDEB, inclusive termos aditivos, mesmo que celebrados em exercícios  anteriores,  contendo,  as  seguintes  informações:

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 149/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 149/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

número do contrato/ano, data da celebração, data da publicação,  prazo  de  vigência,  valor,  números  das  Notas  de Empenho,  objeto resumido, credor com  CNPJ  ou  CPF, número e modalidade da licitação ou dispensa/inexigibilidade ao  qual  se  vincula  e  valor  anulado,  se  for  o  caso,  conforme estabelece o art. 1º, inciso XLVII, alínea "i", da Resolução nº 27/2013-TCE/AM;

- 10.1.3. Observe o limite máximo de despesa total com pessoal, estabelecido  em  54%  da  Receita  Corrente  Líquida  (RCL), conforme  art.  169  da  CRFB/88  c/c  art.  20,  III,  b,  da  LC  nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal);
- 10.1.4. Observe o limite correspondente a, no máximo, 120% da RCL, para a dívida consolidada líquida do Município (nível de endividamento do Ente), nos termos do que dispõe o artigo 3º, inciso II, da Resolução nº 40/2001 do Senado Federal;
- 10.1.5. Cumpra, nos limites da Lei Orçamentária Anual (LOA) do Município, o orçamento estabelecido, notadamente no que diz respeito à abertura de créditos adicionais;
- 10.1.6. Cumpra com os prazos de publicação dos demonstrativos fiscais referenciados na Lei Complementar nº 101/2000 - Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), em especial os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária - RREO e os Relatórios de Gestão Fiscal -RGF, e demais demonstrativos que os acompanham;
- 10.2. Encaminhar , após a sua devida publicação, este Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro para que o referido órgão,  exercendo  a  competência  que  lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e parágrafos da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento  das  referidas  Contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte (parágrafos  quinto,  sexto  e  sétimo  do  art.  127  da  Constituição  do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.  Decorrido  o  prazo  estabelecido  no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 149/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 149/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.
- 10.3. Determinar à Secretaria  de  Controle  Externo  SECEX que  adote providências quanto à autuação de 01 (um) único processo autônomo , na espécie Fiscalização de Atos de Gestão , transferindo aos  novos  autos  a  documentação  analisada  nesta  Prestação  de Contas, visto que os achados de auditoria e as restrições identificadas pela DICOP e DICAMI, elencadas no Relatório/Voto, podem ensejar a submissão do responsável pelas Contas ao poder sancionador deste TCE/AM, conforme competência prevista no art. 71, VIII, IX, X, XI e §1º da CRFB/88 e no art. 40, VII, VIII, IX, da Constituição do Estado do Amazonas; quais sejam:
- 10.3.1. Restrições  identificadas  pela  DICREA  (Relatório  de Desempenho da Gestão Fiscal):
- 10.3.2. Descumprimento  dos  prazos  de  envio  dos  Relatórios Resumidos  da  Execução  Orçamentária  -  RREO  referentes aos seis bimestres de 2018;
- 10.3.3. Descumprimento  dos  prazos  de  envio  dos  Relatórios de Gestão Fiscal - RGF ao 1º e 2º semestres de 2018;
- 10.3.4. Restrições identificadas pela DICAMI (Relatório Conclusivo nº 120/2022-CI-DICAMI):
- 10.3.5. Ausência  de  Relatório  de  Viagem  dos  deslocamentos realizados pelos servidores da Prefeitura;
- 10.3.6. Não envio das atas de Audiências Públicas realizadas até o final dos meses de fevereiro, maio e setembro;
- 10.3.7. Não envio da relação de todos os contratos vigentes no exercício custeados com recursos do FUNDEB;
- 10.3.8. Ausência de justificativa para aquisição de bem com o preço incompatível ao mercado;
- 10.3.9. Não  disponibilização, em  tempo  real e de forma organizada, da integralidade dos processos licitatórios e demais atos relativos à realização de despesas;
- 10.3.10. Não  ocorrência  da  devida  instrução  dos  processos administrativos licitatórios;

10.3.11. Restrições identificadas pela DICOP (Relatório Conclusivo nº 121/2021-DICOP): itens 1.1.1, 1.2.1, 1.2.2, 1.2.3, 1.2.4, 1.2.5, 2.1.1, 2.1.2, 2.1.3, 2.1.4, 2.2.1, 2.2.2, 2.2.3, 2.3.1, 2.3.2, 2.3.3, 2.3.4, 2.3.5, 2.3.6, 2.3.7, 3.1.1, 3.1.2, 3.1.3, 3.1.4, 3.2.1, 3.2.2, 3.2.3, 3.3.1, 3.3.2, 3.3.3, 3.3.4, 3.3.5, 3.3.6, 3.3.7, 4.1.1, 4.1.2, 4.2.1, 4.2.3, 4.2.4, 4.2.5, 5.1.1, 5.1.2, 5.1.3, 5.1.4,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 149/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 149/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

5.2.1, 5.3.1, 5.3.2, 5.3.3, 5.3.4, 5.3.5, 5.3.6, 5.3.7, 5.3.8, 6.1.1, 6.1.2, 6.1.3, 6.1.4, 6.2.1, 6.3.1, 6.3.2, 6.3.3, 6.3.4, 6.3.5, 6.3.6, 6.3.7, 6.3.8;

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno - Sepleno que dê ciência ao Sr  Araildo  Mendes  do  Nascimento , Prefeito  e  Ordenador  de Despesas,  à  época,  por  intermédio  de  seus  patronos,  acerca  do Parecer  Prévio,  para  que  tome  as  medidas  que  entender  cabíveis, remetendo-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o feito,  após  cumprimento integral do decisório, nos termos regimentais.
- 11. Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023
- 13. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14. Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral