TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 370/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11086/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Francisco  Raimundo  Ferreira  de  Moraes,  diretor  do  Fundo  de Previdência Social do Município de Beruri - Exercício 2013.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Informação nº. 91/2014 (fls. 210/211).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2573/2014-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 212/215).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Previdência Social do Município de Beruri -FUNPREB. Exercício 2013.

Revel.  Contas  Irregulares.  Multa.  Determinações. Prazo. Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício  da competência atribuída pelo 11,  inciso III, alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da Proposta voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Considerar o  responsável,  Francisco  Raimundo  Ferreira  de  Moraes, revel , em conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 3º, da Lei n.º 2.423/96;

9.2Julgar  irregular Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  de  Previdência Social do  Município  de Beruri - FUNPREB, exercício de 2013, de responsabilidade do senhor Francisco Raimundo Ferreira de Moraes, diretor da entidade, à época, com fulcro no  art.  71,  II,  da  Constituição  da  República  Federativa  do  Brasil  c/c  o  art.  40,  II,  da Constituição do Estado do Amazonas, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei n.º 2423/96, face às impropriedades constatadas pelo distinto Órgão Técnico e pelo douto  Ministério Público Especial junto a este Tribunal de Contas do Estado do  Amazonas e não sanadas pelo responsável, as quais passo a listar:

9.2.1 Movimentação contábil do FUNPREB, referente aos meses de janeiro a  dezembro  de  2013,  foi  encaminhada  a  esta  Corte  de  Contas  FORA  do  prazo estabelecido  no  art.  4º  da  Res.  TCE  nº  10/12  c/c  art.  15, parágrafo 1º, da  Lei Complementar  nº  06,  de  22/01/91,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº 24/00;

9.2.2 Ausência  de  colegiado  ou  instância  de  decisão  na  estrutura  do FUNPREB  em  que  seja  garantida  a  participação  dos  segurados  e  inativos,  conforme previsto no art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98; art. 5º, V, da Portaria MPS nº 204/08 e art. 10, § 3º, da Portaria MPS nº 402/08;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 370/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.3 Ausência  de  justificativa  e  prova  documental  de  que  os  segurados têm  acesso  às  informações  da  gestão  do  Fundo  de  Previdência  de  Beruri,  conforme determina o art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98, art. 5º, VIII, da Portaria MPS nº 204/08 e art. 12, da Portaria MPS nº 402/08;

9.2.4 Ausência  de  justificativa  do  porquê  a  validade  do  Certificado  de Regularidade Previdenciária-CRP do município de Beruri foi obtida por Decisão Judicial, considerando o disposto no art. 7º da Lei nº 9.717/98, art. 1º do Decreto nº 3.788/01 e art. 5º da Portaria MPS nº 204/08;

9.2.5 Ausência  de  esclarecimentos  sobre  o  motivo  do  FUNPREB  não possuir contas bancárias distintas para recursos previdenciários (FFIN, FPREV e taxa de administração), conforme art. 1º, parágrafo único e art. 6º, II, da Lei nº 9.717/98; art. 5º, X, da Portaria MPS nº 204/08; art. 19 da Portaria MPS nº 402/08;

- 9.2.6 Ausência  de  justificativa  sobre  a  inexistência  no  FUNPREB  de  um Sistema  de  Controle  Interno  que  possibilite  a  execução  de  auditoria  prévia  dos  atos administrativos praticados em cada exercício, conforme estabelecem os artigos 31 e 74 da  Constituição  Federal  de  1988  c/c  o  artigo  45  da  Lei  nº  2.423/96  (Lei  Orgânica  do TCE/AM);
- 9.2.7 Não envio dos documentos relacionados no Relatório Conclusivo n.º 12/2014  (fls.  142/171,  Restrição  7)  ao  Tribunal  de  Contas  ,  conforme  previsto  nos respectivos incisos do art. 3°, alínea 'a',  da Resolução TCE nº 08, de  24 de março de 2011;
- 9.2.8 Não envio do Balancete Mensal ao Tribunal de Contas, instituído pela Portaria  MPS  nº  916,  de  15/7/03,  e  alterações,  conforme  previsto  no  art.  3°,  'b',  da Resolução TCE nº 08/11;
- 9.2.9 Não envio dos documentos relacionados no Relatório Conclusivo n.º 12/2014  (fls.  142/171,  Restrição  9)  ao  Tribunal  de  Contas,  conforme  previsto  nos respectivos incisos do art. 3°, 'c', da Resolução TCE nº 08/11;
- 9.2.10 Não  envio  do  Parecer  Atuarial  emitido  por  empresa  de  atuária, acompanhado pelo Demonstrativo de Resultado de Avaliação Atuarial-DRAA, ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, conforme previsto no art. 3°, alínea 'd', da Resolução TCE nº 08/11;
- 9.2.11 Ausência  de  comprovação  documental  de  que  as  demonstrações contábeis foram encaminhadas nos respectivos prazos e cumpridos pelo FUNPREB junto ao Ministério de Previdência Social-MPS;

9.2.12 Ausência de justificativa sobre a inexistência de registro individualizado dos segurados e dependentes no FUNPREB, conforme art. 1º, VII, da Lei nº 9.717/98, art. 18 da Portaria MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08;

- 9.2.13 Ausência de esclarecimentos  se os procedimentos  contábeis adotados pelo FUNPREB estão de acordo com o Novo Plano de Contas aplicado ao setor público,  conforme  disposto  no  art.  1º  da  Lei  nº  9.717/98,  Portaria  MPS  nº  509/13  e Portaria STN nº 634/13;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 370/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.14 Ausência  de  justificativa  acerca  da  divergência  entre  os  valores contabilizados como previsão/fixação de receitas de contribuições (Balanço Orçamentário-Anexo 12), no valor de R$ 316.140,00, e os valores descontados em folha de pagamento dos entes na monta de R$ 1.465.105,64;

9.2.15 Ausência  de  justificativa  acerca  do  não  repasse  da  contribuição previdenciária  ao  FUNPREB  no  exercício  de  2013,  referente  à  parte  da  entidade  e  do servidor da Prefeitura Municipal de Beruri, no valor total de R$ 1.448.301,29 (art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98 e art. 168-A do Código Penal c/c art. 5º, I, 'b' e 'c' e XVI, 'e' e art. 6º da Portaria MPS nº 402/08);

9.2.16 Ausência  de  justificativa  do  porquê  a  retenção  da  contribuição patronal foi menor que a contribuição descontada dos servidores da Prefeitura Municipal de Beruri, considerando art. 2º da Lei nº 9.717/98; art. 5º, XIV, 'c', da Portaria  MPS nº 204/08; art. 3º, III, da Portaria MPS nº 402/08; arts. 26 e 28 da ON SPPS nº 02/09;

9.2.17 Ausência de justificativa acerca do repasse a menor da contribuição previdenciária  no  exercício  de  2013,  referente  à  parte  da  entidade  e  do  servidor  da Câmara de Vereadores do município de Beruri, no valor total de R$ 925,09 (art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98 e art. 168-A do Código Penal c/c art. 5º, I, 'b' e 'c' e XVI, 'e' e art. 6º da Portaria MPS nº 402/08);

9.2.18 Justificar por que não houve cobrança de juros e mora dos repasses feitos pela Câmara de Vereadores de Beruri no valor total de R$ 9.369,26, tendo em vista que  o  recolhimento  das  contribuições  dos  servidores  e  do  ente  deve  ser  efetuado  ao FUNPREB até  o  15º  dia  do  mês  seguinte  àquele  a  que  as  contribuições  se  referirem, conforme  art.  19,  §  1º,  da  Lei  Municipal  nº  240/11  c/c  com  art.  37, caput ,  da  CF/88 (Princípio da Legalidade)

9.2.19 Ausência  de  justificativa  acerca  da  capacidade  do  FUNPREB  em garantir  diretamente  a  totalidade  dos  riscos  cobertos  sem  necessidade  de  resseguro (seguro de benefícios de risco como aposentadoria por  invalidez e pensão por morte), conforme preceitua o art. 1º, IV, da Lei nº 9.717/98;

9.2.20 Ausência de informações acerca do envio ao FUNPREB, por parte da  Prefeitura  Municipal  e  a  Câmara  de  Vereadores  de  Beruri,  da  relação  nominal  dos servidores efetivos e seus dependentes, os valores das remunerações e as respectivas contribuições, conforme art. 90 da Lei  Municipal nº 240/11 c/c  art. 37, caput ,  da  CF/88 (Princípio da Legalidade);

9.2.21 Ausência de implantação do Comitê de Investimentos dos recursos do FUNPREB, o qual deve auxiliar no processo decisório quanto à execução da política de  investimentos,  cujas  decisões  devem ser  registradas  em  ata, conforme  art.  3º-A  da Portaria MPS nº 519/11 e alterações posteriores;

9.2.22 Não foi definida, antes do exercício a que se referir, no caso 2013, a política anual de aplicação dos recursos do FUNPREB, conforme art. 4º da Res. CMN nº 3.922, de 25/11/10;

9.2.23 Ausência  de  prova  documental  de  que  o  gestor  dos  recursos  do FUNPREB  tenha  sido  aprovado  em  exame  de  certificação  organizado  por  entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica e difusão no mercado brasileiro de capitais, conforme art. 2º da Portaria MPS nº 519/11;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 370/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.24 Não foi realizada avaliação atuarial inicial e em cada balanço, a qual deve  utilizar  parâmetros  gerais  para  a  organização  e  revisão  do  plano  de  custeio  e benefícios, conforme art. 1º, inciso I, da Lei nº 9.717/98;

9.2.25 O  FUNPREB  não  está  realizando  a  compensação  previdenciária como fonte de receita, conforme arts. 1º, 4º e 8º-A da Lei nº 9.796/99 e art. 1º do Decreto nº 3.112/99, além  do  art.  1º  da  Portaria MPAS  nº  6.209/99,  art. 1º da  Portaria Interministerial MPS/MF nº 410/99 e art. 1º da Instrução Normativa INSS/PRES nº 50/11;

9.2.26 Em relação à modalidade de licitação 'convite', referente à empresa MSO Assessoria Contábil:

a) A falta do convite, do comprovante da entrega do convite, do ato de designação  da  comissão  de  licitação  ou  do  responsável  pelo  convite,  do  original  das propostas e dos documentos que as instruírem, das atas, dos relatórios e deliberações da Comissão Julgadora e do parecer técnico e jurídico no processo de dispensa de licitação em referência, conforme exigência do art. 38, I, II, III, IV e VI, da Lei nº 8.666/93;

b) Sobre a não publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos na imprensa oficial, uma vez que  é condição indispensável para sua eficácia, conforme art. 61, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93;

9.2.27 Sobre o contrato  administrativo com a empresa Paulo Andrade de Lima-ME:

a) Não foi informado no  ACP, conforme arts. 3º e 4º da Res. TCE nº 10/02; b) Não foi formalização de processo administrativo, conforme art. 38 da Lei nº 8.666/93;

9.2.28 Ausência  de  justificativa sobre  a finalidade da  aquisição de combustível no valor de R$ 3.432,97 , que foi destinado ao FUNPREB em 2013;

9.2.29 Justificar a  inexistência  de  Quadro  de  Pessoal  e/ou  Plano  de Cargos, Carreira e Remunerações no FUNPREB, conforme arts. 39, §§ 1° e 8º, e 61, II, alínea 'a', da CF/88.

9.3- Aplicar multa ao responsável pelas Contas, senhor Francisco Raimundo Ferreira de Moraes, diretor da entidade, à época, conforme preconiza o art. 1º, XXVI, da Lei  n.º  2.423/1996  e  o  art.  5º,  XXVI,  a  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM,  na  forma  como segue:

9.3.1No  valor  de R$  1.096,03 (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), por mês de atraso, totalizando R$ 13.152,36 (treze mil cento e cinquenta e dois reais  e  trinta  e  seis  centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, em razão do atraso na remessa da movimentação contábil, via ACP, de janeiro a dezembro.

9.3.2No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, em virtude das graves infrações às normas legais e contábeis citadas na proposta de voto.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 370/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4- Determinar ao  gestor do Fundo de Previdência Social do  Município  de Beruri - FUNPREB que observe com maior rigor os itens constantes da fundamentação da proposta de voto e do Relatório Conclusivo n.º 12/2014 (fls. 142/171), sob pena de irregularidade das contas e aplicação de multa, por reincidência, conforme art. 22, § 1º, da Lei n.º 2.423/96;

9.5- Determinar , ainda, que a próxima Comissão de Inspeção verifique in loco se as falhas observadas já foram devidamente corrigidas ou se as mesmas permanecem, como forma de verificação de reincidência;

9.6- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais do valor total das multas aplicadas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM. Observe-se que, caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM);

9.7- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de Junho de 2015.
- 12-Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral