Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº528/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11084/2014. Apensos:
- Processo nº  10527/2014, 10578/2013, 10629/2013 e 11269/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Nadiel Serrão do Nascimento.
- 4- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração, com efeitos infringentes, opostos  pelo Sr. Nadiel  Serrão  do  Nascimento , por preencher os requisitos legais, em consonância com o art. 148 e segs., da Resolução nº 04/02 - RITCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração,  com efeitos infringentes, opostos pelo Sr. Nadiel Serrão do Nascimento , pelo exposto no Relatório-Voto, mantendo-se na íntegra o Parecer  Prévio  nº  09/2018-TCE-TRIBUNAL  PLENO  e  Acórdão  nº 09/2018-TCE-TRIBUNAL PLENO, às fls. 3247/3251 dos autos;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Pleno que oficie o patrono e o Embargante sobre o teor da decisão do Colegiado, acompanhando Relatório e Voto para conhecimento.
- 8- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 14 de Agosto de 2018
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº528/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público: Geral, em substituição.

Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição