Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 503/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11082/2014.

Apensos: Processos nºs. 10.609/2013, 10584/2013, 10907/2013, 10631/2013, 10638/2013, 10548/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Wanderley Soares Barroso, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 84/2014-DICAMI (fls. 1138/1177).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 793/2015-MPC-CASA (fls. 1320/1326) do Procurador de Contas Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício de 2013.

Contas  regulares com  ressalvas.  Determinação à origem. Multa. Prazo. Quitação após o pagamento da multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator , em divergência com o posicionamento exarado pelo Ministério Público de Contas:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1  Julgar  REGULAR  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas, referente  ao  exercício  de  2013,  da  Câmara  Municipal  de  Manacapuru,  que  tem  como Responsável  o Sr.  Wanderley  Soares  Barroso (Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru  e  Ordenador  de  Despesas),  nos  termos  do  art.  188,  §1º,  inciso  II  da Resolução nº. 04/2002 c/c arts. 22, II e 24 da Lei nº. 2.423/96;

9.1.2  DETERMINAR à  Câmara  Municipal  de  Manacapuru,  sob  pena  de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas:

- a) Observe com maior rigor os dispositivos da Lei nº. 4.320/64 no tange aos dispositivos que tratam de inventário de bens;
- b) Observe  com maior  cautela  os  registros  dos  bens  imóveis  de  sua propriedade, de forma que cumpra a Lei 4.320/1964 em sua integralidade;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 503/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) Providencie a regulamentação específica sobre os gastos e monitoramento do uso dos combustíveis e veículos da Câmara Municipal de Manacapuru.

## 9.2 - POR MAIORIA, com o voto de desempate da Presidência em favor do voto do Relator:

9.2.1 Aplicar MULTA ao Responsável, Sr. Wanderley Soares Barroso (Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Manacapuru  e  Ordenador  de  Despesas),  a  ser recolhida aos cofres estaduais, nos termos do art. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º,  XXVI,  da  Resolução  nº  04/02,  no  valor  de  R$  4.468,42  (quatro  mil  quatrocentos  e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos, com fundamento no art. 53, parágrafo único da Lei nº. 2.423/96, pela inversão da ordem de pagamento, em vista da antecipação dos pagamentos antes da efetiva prestação de serviço (arts. 62 e 63 da Lei nº 4.320/64) e atrasos nas publicações dos Relatórios do 1º e 2º quadrimestre do exercício financeiro de 2013 (art. 55, §2º da Lei Complementar 101/2000).

9.2.2 FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS para o recolhimento aos cofres  estaduais  dos  valores  da  penalidade  imposta,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.2.3 AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.2.4 DAR QUITAÇÃO ao responsável à época da presente Prestação de Contas,  Senhor Wanderley  Soares  Barroso , (Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru, exercício de 2013), com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM, após o pagamento das multas impostas , consoante o disposto no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica).

Vencido o destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles,  pela inaplicabilidade da  multa  ao  responsável,  e  o  voto  do  Conselheiro  Convocado  Alípio  Reis  Firmo Filho, que o acompanhou.

- 10- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de julho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  e  Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 503/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACJOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição