&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 286/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11088/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas -COSAMA.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sr. Heraldo Beleza da Câmara, Diretor-Presidente.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1106/2018-MP-EFC,  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 756/757).
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Companhia de Saneamento do Amazonas -COSAMA. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Autorização. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular Com Ressalvas a  Prestação de Constas anual da Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA, referente ao exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do  Sr.  Heraldo  Beleza  da Câmara, Diretor Presidente e ordenador de despesas à época, na disciplina  do  art.  22, II, da  Lei  n.º  2.423/96  e  188,  §1º,  II,  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Multar o  responsável, Sr.  Heraldo  Beleza da  Câmara -  Diretor Presidente e ordenador de despesas à época da COSAMA, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), referente a 10% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  25/12,  em consonância com o que preceitua o art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96, pelas impropriedades/restrições não sanadas e apontadas  pelo  Relatório  Conclusivo  da  Comissão  de  inspeção Ordinária, constantes nos itens e subitens 1, 2, 3, 'a' e 'b', 4 'a' e 5 deste Relatório;

10.3. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Heraldo Beleza daPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 286/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Câmara recolha  o  valor  da  multa  que  lhe  foi  aplicada  aos  cofres públicos (art. 72, II da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

- 10.4. Autorizar , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida  Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73, da Lei n.º 2.423/96, e arts. 169, II, 173, e 308, §6.º, todos da Resolução n.º 04/2002- TCE;
- 10.5. Recomendar à  Origem  que  observe  as  irregularidades  apontadas nesta  prestação  de  contas,  no  que  se  refere  às  Restrições  n.º  2, subitem 'b' e 'c' e 3, do Relatório conclusivo n.º 8/2018 - DICAI/AM, se abstendo de cometê-las, cumprindo a legislação pertinente.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Março de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral