
## ACÓRDÃO Nº 096/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11083/2014.

Apenso: Processo nº 11053/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Airão.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Rossiclay Lima Santos, Presidente e ordenador de despesa.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo 125/2014-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 72/2015 - ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.

8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Novo Airão. Exercício de 2013.

Contas  irregulares. Aplicação  de  multas ao responsável.  Prazo.  Recomendação  à  origem. Arquivamento do Processo anexo. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - JULGAR pela IRREGULARIDADE das Contas da Câmara Municipal de  Novo  Airão ,  sob  a  responsabilidade  do  ordenador  de  despesas  Sr. ROSSICLAY LIMA SANTOS , referentes ao exercício de 2013 , com fundamento no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n.2423/96 face à permanência das impropriedades elencadas no item  13 deste voto;

9.2 -  APLICAR MULTA ao  gestor, Sr. ROSSICLAY LIMA SANTOS ,  nos termos  do  artigo  54,  II  da  Lei  Estadual  n.2.423/96,  c/c  art.308,  VI,  da  Resolução n.04/2002,  no  valor  de R$  15.000,00  (quinze  mil  reais) , face  à  permanência  das impropriedades elencadas no item 13 do Relatório/Voto;

9.3 -  APLICAR MULTA ao  gestor, Sr. ROSSICLAY LIMA SANTOS ,  nos termos do artigo 54, da Lei Estadual n.2.423/96, c/c art.308, II, da Resolução n.04/2002, no valor de R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais, três centavos ), face ao atraso na remessa dos relatórios de gestão fiscal, 1º e 2º semestres;

9.4  -  FIXAR o prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais,  no  valor  imputado  do débito,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.72, III, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE/AM;Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 096/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5  AUTORIZAR desde  já  a  instauração  do  Processo  de  Cobrança Executiva dos débitos, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.6 - RECOMENDAR à origem que observe o cumprimento do comando legal inserto no art. 54, II, LC nº 101/2000 e que verifique se o campo referente à RLC é o do Município de Novo Airão, e não o valor a ser repassado à Câmara Municipal a título de orçamento anual;

9.7  -  DETERMINAR  O  ARQUIVAMENTO  do  processo  nº  11.053/2014 (Representação , ) considerando  que  o  mesmo  já  se  encontra  julgado  e  tramitou apensado ao presente apenas para fins de informação;

9.8 - DETERMINAR à  SEPLENO que após a ocorrência da coisa julgada administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.

- 10- Ata : 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral