&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 023/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11085/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Aguimar Silvério da Silva, Prefeita Municipal.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 100/2014-DICAMI, fls. 880/906.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2405/2014  -  DMP-MPC-FCVM,  da  Procuradora  de  Contas  Dra.  Fernanda  Cantanhede Veiga Mendonça às fls. 971/977.

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  a APROVAÇÃO COM RESSALVAS das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Ipixuna,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da SRA.  AGUIMAR  SILVÉRIO  DA SILVA PREFEITA MUNICIPAL , , à época, ex-vi do art.31, parágrafos 1º e 2º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da LC nº 06/91 e art. 1º, inciso I e art. 29 da Lei nº 2423/96, e art. 3º, inciso I, da Res. nº 09/97.

10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

. 13 de maio de 2015.

11- Data da Sessão:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 023/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior,  e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ADEMIR CARVALHO PINHEIRO

Procurador-Geral, em substituição## ACÓRDÃO Nº 023/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 023/2015)

- 1- Processo TCE nº 11085/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sra.  Aguimar  Silvério  da  Silva,  Prefeita  e  Ordenadora  da  Despesa,  à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 100/2014-DICAMI, fls. 880/906.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2405/2014  -  DMP-MPC-FCVM,  da  Procuradora  de  Contas  Dra.  Fernanda  Cantanhede Veiga Mendonça às fls. 971/977.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Ipixuna.  Exercício  de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Instauração da cobrança executiva e posterior inscrição do débito na Dívida Ativa, no caso de não recolhimento dos valores da condenação. Recomendação à Prefeita Municipal.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - À unanimidade:

- 9.1.1 -  Julgar REGULARES COM RESSALVAS as  Contas  da  Prefeitura Municipal  de  Ipixuna,  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  da Sra. Aguimar Silvério da Silva, Ordenadora da Despesa, à época, ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCE);
- 9.1.2 -  RECOMENDAR a  Prefeita  Municipal o imediato cumprimento do art. 23 da Lei nº 101/2000, sob pena do § 1º do art. 23 da referida Lei quanto aos gastos com pessoal.

9.2  -  Por  maioria, aplicar MULTA a Sra.  Aguimar  Silvério  da  Silva, Prefeita e Ordenadora da Despesa, do município de Ipixuna, à época, no valor total de R$ 30.960,31 (trinta mil, novecentos e sessenta reais e trinta e um centavos) , assim discriminados:

9.2.1 no valor de R$ 10.960,31 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta  e um  centavos) ,  nos  termos  da  alínea  a,  inciso  II,  do  art.  308  da

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 023/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 023/2015)

Resolução nº 04/02 (RI/TCEAM) c/c art. 54, II da Lei nº 2423/96 (LO/TCEAM) - item 01 do Relatório Conclusivo da DICAMI;

9.2.2 no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) , nos termos do inciso VI, do art. 308 da Resolução nº 04/02 (RI/TCEAM) c/c art. 53, parágrafo único e art. 54, VI, ambos da Lei nº 2423/96 (LO/TCEAM) - itens 07; 15 e 21.1, do Relatório Conclusivo da DICAMI;

9.2.3 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias a Sra. Aguimar Silvério da Silva, Prefeita Municipal  de  Ipixuna ,  à  época,  para  o  recolhimento  aos  cofres públicos  dos  valores  referentes às  MULTAS aplicadas  a  mesmo,  com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II e III da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02-TCE;

9.2.4  AUTORIZAR desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  e posterior inscrição do débito na Dívida  Ativa, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, como versa o art. 173  do Regimento  Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro,pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 13 de maio de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ADEMIR CARVALHO PINHEIRO Procurador-Geral, em substituição