TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11081/2014.

Apensos: Processo nº  12436/2015 e 10446/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: João Braga Dias (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Egberto Wanderley Corrêa Frazão - OAB/AM n°. 4.647.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4.319/2019-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Amaturá.  Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Amaturá, referente ao exercício de 2013, sob responsabilidade do Sr. João Braga Dias, Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 11, II, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;
- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Amaturá o cumprimento do art. 127, §§ 5º e 6 º do TCE/AM, em especial o prazo de 60 dias para julgar o Parecer Prévio deste Tribunal.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 42/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 24 de Setembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 42/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11081/2014. Apensos:

Processo nº  12436/2015 e 10446/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: João Braga Dias (Ordenador de Despesa)
- 6- dvogado: Egberto Wanderley Corrêa Frazão - OAB/AM n°. 4.647.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4.319/2019-DMP,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2013.

Determinação. Irregularidade. Revelia. Alcance. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular as  contas  da Prefeitura  Municipal  de  Amaturá , referente  ao  exercício  de  2013,  tendo  como  responsável,  à  época, o Sr.João Braga Dias , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  inúmeras  falhas  e  restrições  não sanadas constantes nos itens da fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar revel o Sr.  João  Braga  Dias ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, pelo não atendimento das Notificações  n°  001/2014-CI-DICOP  e  nº  29/2015-CI/DICAMI,  desta Corte de Contas;

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 42/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. João Braga Dias , Gestor e Ordenador de Despesa da Prefeitura Municipal de Amaturá, no montante de R$ 94.430,76 (noventa e quatro mil, quatrocentos e trinta reais e setenta e seis  centavos),  pelos  débitos  abaixo  identificados,  que  devem  ser recolhidos,  no  prazo  de  30  dias,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Amaturá:
- 10.3.1. No valor de R$ 48.000,00 (quarenta e oito mil reais), nos termos do art. 304, incisos I e III, da Resolução nº04/2002-TCE/AM, em razão da ilegalidade na geração da despesa com nítido conflito de interesse na licitação recaindo em favorecimento do contratado Sr. José Carlos Valim, assessor jurídico, item 27, da fundamentação do Voto;
- 10.3.2. No valor de R$ 46.430,76 (quarenta e seis mil, quatrocentos e trinta reais e setenta e seis centavos), nos termos do art. 304, incisos I e III, da Resolução nº04/2002-TCE/AM, pela impropriedade constante no item 34.13, com relação à ausência de execução dos itens 4, 5 e 9.11 da planilha orçamentária (esquadrias, vidros e entrada de energia) tendo em vista sua não identificação durante vistoria in loco , conforme afirma a DICOP;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Braga  Dias ,    Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso V, da Resolução n° 04/2002TCE/AM, alterado  pela  Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  pelo  ato  de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, itens 27 e 34.13, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Braga  Dias , Gestor  e  Ordenador  de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  I,  'a',  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  04/2018-TCE/AM  porTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 42/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

cada mês (janeiro a dezembro de 2013) em que foi entregue com atraso os  dados  informatizados  e  os  demonstrativos  contábeis  via  Sistema ACP, perfazendo o valor total de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um  reais e sessenta  centavos), itens 16 e17, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.6. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Braga  Dias , Gestor  e  Ordenador  de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  I,  'c',  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  04/2018-TCE/AM  por cada semestre (1° e 2° semestres de 2013) que foi entregue com atraso o Relatório de Gestão Fiscal, via GEFIS, perfazendo o valor total de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), item 19, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.7. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Braga  Dias , Gestor  e  Ordenador  de Despesas, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  por  atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza operacional, financeira e orçamentária, das restrições 20, 21, 22, 25, 26, 28, 29, 30, 32.1 a 34.12 e 35.1 a 35.3 da fundamentação doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 42/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

voto , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.8. Recomendar à Prefeitura Municipal de Amaturá que:

- 10.8.1. Seja implantado controle interno no Município de Amaturá, nos moldes da Resolução nº 09/2016-TCE/AM, item 21 da fundamentação;
- 10.8.2. Observe os ditames do § 1º do art. 1º da Lei Complementar 101/00, item 23 da fundamentação;
- 10.8.3. Elabore seus demonstrativos fiscais de acordo com as orientações contidas no Manual de Demonstrativos Fiscais, o qual é de uso obrigatório para todas as unidades da Federação, item 24 da fundamentação;
- 10.8.4. Cumpra  os  ditames  da  Lei  n°  12.527/2011,  item  26  da fundamentação;
- 10.8.5. Cumpra  o  §4°  do  art.  9º  da  Lei  Complementar  Federal  nº 101/2000,  a  qual  trata  do  cumprimento  das  metas  fiscais  de cada quadrimestre, item 28 da fundamentação;
- 10.8.6. Que cumpra o art. 24 e 25 da Lei n° 11.494/2007, c/c o exposto no art. 3º, inciso III, da Resolução n° 04/98 TCE AM, item 30 da fundamentação.
- 10.9. De acordo com voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , o qual foi acolhido, em sessão pelo relator, multar ao Sr. João Braga Dias , Gestor e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme art. 308, I, 'b' da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 4/2018-TCE/AM por cada bimestre (6 bimestres) em que foi entregue com atraso o Relatório Resumido de Execução Orçamentária de 2013, totalizando o montante de R$ 10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais  e  oitenta  centavos),  constante  na  restrição  18  (DICAMI),  da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas peloPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 42/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, com Alteração da fundamentação Legal.

- 11Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 24 de Setembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS