Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 717/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11083/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Paulo Adnael Andrade de Almeida (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4211/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Tapauá. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Paulo Adnael Andrade de Almeida, Vereador-Presidente e Ordenador de Despesa, à época, Câmara Municipal de Tapauá ,  exercício de 2016 , nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Considerar em  Alcance o Sr. Paulo Adnael Andrade de Almeida no valor de R$ 322.228,00 (trezentos e vinte e dois mil, duzentos e vinte e oito  reais),  atualizados  monetariamente,  que  devem  ser  recolhidos  na esfera Municipal para o órgão Prefeitura  Municipal de Tapauá, em face das restrições não sanadas transcritas na fundamentação do Voto (itens 2, 5 e 8 - Notificação n. 02/2016 - CI/DICAMI), sendo:
- a) RESTRIÇÃO  Nº  02:  Não  comprovação  de  deslocamento  nos processos de diárias no valor de R$ 31.000,00;
- b) RESTRIÇÃO Nº 05: retiradas em espécie da Conta Corrente sem a devida comprovação das despesas, somando um total de R$

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 717/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

285.228,00;

- c) RESTRIÇÃO  Nº  08:  Ausência  de  fundamentação  legal  para subsidiar as aquisições de "canetas personalizadas" para distribuição, no valor de R$ 6.000,00 (seis mil reais).
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Paulo  Adnael  Andrade de Almeida no  valor  de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução 04/2002, por atos praticados com grave infração à norma legal, referente aos itens 1, 2 e 3 -Notificação  n. 01/2017 -CI/DICREA e 1, 4, 9  à 15  -  Notificação  02/2016  -  CI/DICAMI, transcritos  na  fundamentação  do  Voto, que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Paulo  Adnael  Andrade de Almeida no  valor  de R$  4.384,12 (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), nos termos do art. 54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n° 04/2002 ,  por atos de gestão de que resulte injustificado dano ao erário , referente aos itens 2, 5 e 8 - Notificação 02/2016 - CI/DICAMI, transcritos na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Determinar ao  atual  chefe  do  Poder  Legislativo  o  cumprimento  dasPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 717/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Recomendações e Determinações listadas nas manifestações da Unidade Técnica e Parquet , remetendo-lhe  cópias  das  referidas peças;

- 10.6. Determinar ao  atual  chefe  do  Poder  Legislativo  o  cumprimento  das recomendações expostas na fundamentação do Voto, no que se refere a elaboração de relatórios mensais da utilização de veículos terrestres ou aquáticos locados, caso ainda seja realizada esta prática, para que seja  possível  a  análise  de  uma  possível  economia  ao  erário  pela próxima Comissão designada para fiscalizar o Município de Tapauá;
- 10.7. Dar ciência ao Ministério Público do Estado do Amazonas, encaminhando  cópia  dos  autos,  de  acordo  com  o  inciso XXIV,  artigo  1º,  da  Lei  nº  2423/96,  para  adoção  de  medidas  que entender necessárias.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral