
## ACÓRDÃO Nº 036/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11087/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Alcimara Pinheiro Albertino, Presidente e ordenadora de despesa à época.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n° 45/2014-DICAMI, fls. 387/411.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 1755/2014 - ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Câmara Municipal de Barcelos. Exercício de 2013.

Regular com  ressalvas. Recomendações  à origem. Notificação à interessada. Determinação à atual gestão.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  Julgar  pela REGULARIDADE  COM  RESSALVAS das  contas  da Câmara Municipal de Barcelos, exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Alcimara Pinheiro Albertino , conforme art. 24, da Lei nº 2423/96;

9.2  -  RECOMENDAR ao  Poder  Legislativo  de  Barcelos  que  atente  ao disposto no art. 9º, parágrafo único, inciso III da Resolução 05/2008-TCE/AM, conforme exposto  no  item  12  do  Relatório/Voto,  a  fim  de  assegurar  melhor  controle  interno  da administração pública;

9.3 - RECOMENDAR ao Poder Legislativo que atente ao envio tempestivo do Relatório GEFIS, e proceda a um melhor planejamento de suas contas, para os casos de atraso da remessa do Poder Executivo para a Câmara;

9.4  -  NOTIFICAR a  interessada  com cópia  do  Relatório/voto  e  Acórdão para ciência do decisório;

9.5  -  RECOMENDAR ao  Poder  Executivo  que  regulamente  a  legislação municipal nos moldes da Resolução desta Corte de Contas, sobretudo nos moldes dos princípios da Administração Pública, com fundamento no artigo 84, inciso VI, alínea 'a' da Constituição Federal, pela aplicação do princípio da Simetria Federativa.

9.6 - DETERMINAR à atual gestão da Câmara Municipal de Barcelos que apure a ausência de retenção da Contribuição ao INSS do Vereador Sebastião Desidério Alves Filho tomando as providências cabíveis para o saneamento da impropriedade.

9.7 Dar quitação à responsável, na forma do art. 24 da Lei nº 2423/1996.## ACÓRDÃO Nº 036/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de janeiro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral