Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº668/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11080/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Francisco Rocha da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4.177.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5868/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr.  Francisco Rocha da Silva , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Juruá,  no  curso  do exercício  2016, com  fulcro  no  artigo  22,  III,  b,  da  Lei  Estadual  n. 2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM), em decorrência de atos praticados com  grave  infração  às  normas  legais,  conforme  as  irregularidades descritas na fundamentação da Proposta de Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa o Sr.  Francisco  Rocha  da  Silva , responsável  pela Câmara Municipal de Juruá, no curso do exercício 2016,  no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  dos  atos  praticados  com  grave infração  às  normas  legais  (restrição  n.ºs:  3,  4,  10,  11,  12,13,  14  do Relatório Conclusivo da DICAMI), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  doPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº668/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à Câmara Municipal de Juruá, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.3.1. Busque  o pagamento  de  dívidas perante decorrentes de gestões  anteriores  em  atenção  ao  princípio  da  continuidade administrativa (restrição nº 01, 05 e 15);
- 10.3.2. Realize novo processo licitatório tão logo encerre o contrato de prestação de serviços contábeis em que não ocorra prestação de serviços contínuos na sede do Poder Legislativo Municipal sob a possibilidade, em caso de não atendimento, de aplicação da multa prevista no art. 308, inc. V, ou na alínea 'b' do inc. IV em caso de reincidência (restrição nº 06);
- 10.3.3. Elabore anualmente,  no  início  de  cada  exercício, orçamento mensal  como  instrumento  de  planejamento  das  receitas  e despesas da Câmara Municipal de Juruá, sob pena de aplicação  da  multa  prevista  no  inc.  VI  do  art.  308  do Regimento Interno deste TCE/AM (restrição nº 07);
- 10.3.4. Publique mensalmente, no portal da transparência, a relação de todas  as  compras  feitas  pelo  Poder  Legislativo  Municipal,  de maneira a clarificar a identificação do bem comprado, seu preço unitário, a quantidade adquirida, o nome do vendedor e o valor total  da  operação  Municipal  sob  a  possibilidade,  em  caso  de não  atendimento,  de  aplicação  da  multa  prevista  no  art.  308, inc.  V,  ou  na  alínea  'b'  do  inc.  IV  em  caso  de  reincidência (restrição nº 08);
- 10.4. Determinar à Comissão  de  Inspeção para que nas próximas inspeções:
- 10.4.1. Verifique  quais  as  providências  adotadas  pelo  atual  gestor, assim  como  por  quem  o  venha  substituir,  no  sentido  de regularizar a situação jurídica quanto: a) a ausência de Registro de Ponto dos servidores de forma eletrônica - REINCIDÊNCIA (restrição  nº  13)  e,  b)  Ausência  de  Concurso  Público  para provimento de suas atividades finalísticas, em especial para o cargo de Advogado/Procurador da Câmara, conforme determina o artigo 37 da CF/88 - (restrição 12);
- 10.4.2. Acompanhe  o  cumprimento  das  determinações  proferidas  na Proposta de Voto.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº668/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 3