&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 15/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11088/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Instituto  de  Previdência  dos  Servidores  de  Públicos  de  Lábrea  -  LÁBREA PREV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr.  Rosifran Batista Nunes, Presidente do Instituto.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Informação nº 47/2015 (fls. 599/606).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1317/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 607/612) 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto de Previdência dos Servidores de Públicos de Lábrea. Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao  Instituto.  Revel.  Envio  de  cópias  ao  Chefe  do Poder Executivo de Lábrea. Determinação a Câmara  Municipal e a próxima Comissão de Inspeção. Multa. Prazo. Notificação ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade:

9.1- Nos termos da proposta do voto do Excelentíssimo Senhor AuditorRelator , em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.1.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Instituto  de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea  - LABREAPREV, exercício de 2013, sob a  responsabilidade  do  Senhor  Rosifran  Batista  Nunes,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, referente ao exercício 2013, conforme inciso II do art. 22 e art. 24 da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;

9.1.2-  Recomendar ao  Instituto  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  de Lábrea - LABREAPREV, com arrimo no art. 24 da Lei nº 2.423/96, que:

9.1.2.1realize recenseamento previdenciário, respeitando o prazo estabelecido  no  art.  9º,  II,  da  Lei  nº  10.887/04,  referente  ao  item  2  da  Notificação  nº 01/2014 (restrição 2.2 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.2.2segregue  em  contas  distintas  os  recursos  previdenciários  dos valores  movimentados  da  taxa  de  administração,  conforme  art.  20  da  Res.  CMN  nº 3.922/10,  e  alterações  posteriores,  c/c  art.  6º,  IV,  da  Lei  nº  9.717/98,  bem  como  em homenagem ao princípio da boa administração pública (restrição 2.7 do Relatório/Proposta de Voto);Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 15/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1.2.3encaminhe  proposta  ao  Prefeito  Municipal  para  que  institua  o Comitê de Investimentos dos recursos do RPPS, conforme art. 84, VI, 'a', da CF/88, art. 3º-A da Port. MPS nº 519/11, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, referente ao item 31 da  Notificação nº 01/2014 (restrição 2.31 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.2.4proceda à continuidade das medidas cabíveis quanto à:

a) otimização  do  acesso  dos  segurados  às  informações  da  gestão  do LABREAPREV, conforme art. 1º VI, da Lei Federal nº 9.717/1998, art. 5º, VIII, da Portaria MPS  nº 204/2008 e art. 12, da Portaria MPS  nº 402/2008 (restrição 2.5 do Relatório/Proposta de Voto);

b) sistematização do registro individualizado dos segurados e dependentes, conforme art. 1º, VII, da Lei Federal nº 9.717/1998, art. 18 da Portara MPS nº 402/2008  e  arts. 12 a 15  da  Portaria MPS  nº  403/2008  (restrição  2.15 do Relatório/Proposta de Voto);

c) compensação previdenciária como fonte de receita, conforme arts. 1º, 4º e 8ºA da lei nº 9.796/1999 e art. 1º do decreto nº 3.112/1999, art. 1º da Portaria MPAS nº  6.209/1999,  art.  1º  da  Portaria  Interministerial  MPS/MF  nº  410/1999  e  art.  1º  da Instrução  Normativa  INSS/PRES  nº  50/2011  (restrição  2.40  do  Relatório/Proposta  de Voto);

- d) otimização do registro de todos os bens de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários à perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes  responsáveis  por  sua  guarda  e  administração,  conforme  art.  24  da  Lei  nº 4.320/1964 (restrição 2.43 do Relatório/Proposta de Voto).

9.1.3- Determinar ao Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - LABREAPREV , na forma do art. 24 da Lei nº 2.423/96, que:

- 9.1.3.1adote as providências no sentido de regularizar a situação perante o Ministério da Previdência Social, para fins de emissão do Certificado de Regularidade Previdenciária - CRP, conforme art. 28 da Port. MPS nº 402/08 c/c arts. 7º, I a IV, 9º, II, da Lei nº 9.717/98 (restrições nº 2.6 e 2.14 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.3.2submeta as operações que envolvam despesas com pessoal, de custeio  em  geral  e  de  capital  à  apreciação  da  Controladoria  do  Município  de  Lábrea, conforme arts. 70 e 74, IV, § 1º, da CF/88 (restrição nº 2.8 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.3.3apresente ao Prefeito de  Lábrea uma proposta de Projeto de Lei que  contemple  a  composição  da  Diretoria  Executiva  do  LABREAPREV,  bem  como  de suas competências, a fim de assegurar o que dispõe os arts. 71, § 1°, e 74, XIV e XV, da Lei Municipal n° 274/05 (restrição 2.9 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.3.4não  reincida  no  encaminhamento  intempestivo,  sob  pena  de julgamento  pela  Irregularidade  das  Contas,  dos  seguintes  documentos:  Certificado  de Regularidade Previdenciária - CRP, bem como o extrato com os critérios avaliados para emissão  desse  documento;  Comprovante  de  repasses  e  retenções  das  contribuições previdenciárias devidas ao LABREAPREV pelo ente federativo  e pelo poder legislativo; Demonstrativo Previdenciário; Parecer Atuarial emitido por empresa de atuaria, acompanhado  pelo Demonstrativo de Resultado de Avaliação Atuarial -DRAA; comprovantes de que as demonstrações contábeis relacionadas abaixo foram Encaminhadas  nos  respectivos  prazos  e  cumpridos  pelo  LABREAPREV  junto  aoDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 15/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Ministério de Previdência Social - MPS; relatório sobre o Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR à Secretaria de Políticas de Previdência Social - SPS do Ministério da Previdência Social-MPS (restrições nº 2.10 e 2.30 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.3.5envie no prazo previsto os documentos relacionados no art. 3°, 'c', da Res. TCE nº 08/11 c/c art. 11, VIII, da Lei nº 2.423/96, sob pena de ser enquadrado no art. 52 da Lei nº 2.423/96, referente ao item 12 da Notificação nº 01/2014 (restrição 2.12 do Relatório/Proposta de Voto).

9.1.3.6continue atuando junto à Prefeitura Municipal de Lábrea com vistas a:

- a) reduzir o déficit acumulado no valor de R$8.009.670,32 (oito milhos, nove  mil,  seiscentos  e  setenta  reais  e  trinta  e  dois  centavos),  informado  no  Balanço Patrimonial (restrição 2.18 do Relatório/Proposta de Voto);
- b) cobrar o repasse a menor no valor de R$1.422.581,03 (restrição 2.19 do Relatório/Proposta de Voto);
- c) cobrar a não aplicação da alíquota de 15,68% na folha de pagamento da Prefeitura Municipal de Lábrea, referente à contribuição patronal do exercício de 2013, dada a diferença no valor a recolher de R$508.437,83 (restrição 2.21 do Relatório/Proposta de Voto);
- d) cobrar  a  alíquota  suplementar  de  4,68%,  referente  ao  exercício  de 2013,  a  fim  de  amortizar  o  passivo  atuarial  no  valor  de  R$10.256.517,54,  indicado  no parecer atuarial do exercício de 2010 (restrição 2.38 do Relatório/Proposta de Voto);
- e) cobrar a alíquota suplementar de 6,30%, disposta no parecer atuarial do  exercício  de  2013,  que  apresentou  passivo  atuarial  na  ordem  de  R$12.731.399,03 (restrição 2.39 do Relatório/Proposta de Voto);
- 9.1.3.7proceda  à  cobrança  junto  à  Prefeitura  de  Lábrea  da  diferença  a recolher no valor de R$ 968.471,18, que deve ser atualizado monetariamente, alusivo às contribuições previdenciárias (cota do ente e do servidor) do exercício de 2013, conforme art. 5º da Port. MPS nº 402/08, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, sob pena de solidariedade, bem como dos acréscimos legais incidentes sobre os valores repassados em atraso em 2013, conforme arts. 61 e 64 da Lei Municipal nº 274/05 e art. 24, § 3º, ON  MPS nº 02/09, e  alterações posteriores, c/c art. 9º,  II, da Lei nº 9.717/98 (restrições 2.20 e 2.22 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.3.8disponibilize à próxima  Comissão  de  Inspeção  os  atos  que originaram os descontos na remuneração dos servidores a fim de respaldar o disposto no §1º do art. 13  da Lei  Municipal  nº 274/2005 (restrição nº 2.23 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.3.9realize um levantamento dos débitos da Prefeitura (parte patronal) em  relação  aos  acordos  de  parcelamentos  não  cumpridos,  e cobrar  do  Prefeito  o  seu cumprimento,  a  fim  de  sanar  a  dívida  do  Executivo  Municipal  quanto  a  contribuição disposta no art. 57 da Lei Municipal nº 274/2005 (restrições nº 2.24, 2.25. 2.26 e 2.27 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.3.10proceda  à  cobrança  junto  a  Prefeitura  de  Lábrea,  da  relação nominal dos segurados e seus dependentes com os respectivos subsídios, remunerações e valores de contribuição, conforme art. 88 da Lei Municipal nº 274/05 c/c art. 37, caput,Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 15/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

da  CF/88,  referente  ao  item  29  da Notificação  nº  01/2014  (restrição  nº  2.29  do Relatório/Proposta de Voto);

- 9.1.3.11cumpra  os  ditames  do  art.  3º,  V,  da  Port.  MPS  nº  519/11,  e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, para fins de acompanhamento e controle dos riscos das operações financeiras realizadas nas aplicações dos recursos do RPPS,  aos  quais  devem  ser  submetidos  às  instâncias  superiores  de  deliberação  e controle (restrição nº 2.33 do Relatório/Proposta de Voto);
- 9.1.3.12cumpra  os  ditames  do  art.  1º,  §3º,  da  Port.  MPS  nº  519/11,  e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, para fins de preservação e guarda da documentação pertinente à política anual de investimentos e suas revisões pelo prazo de 10 anos (restrição nº 2.36 do Relatório/Proposta de Voto);
- 9.1.3.13ao  realizar  aplicações  e/ou  resgates  dos  recursos  do  RPPS, preencha o formulário Autorização de Aplicação e Resgate, disponibilizado no endereço eletrônico  do Ministério  da  Previdência  Social  na  internet  'www.previdencia.gov.br', conforme art. 3º-B da Port. MPS nº 519/11, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98 (restrição nº 2.37 do Relatório/Proposta de Voto);
- 9.1.3.14apresente ao Prefeito de Lábrea uma proposta de Projeto de Lei que  contemple  o  Plano  de  Cargos  e  Salários  do  LABREAPREV,  a  fim  de  cumprir  as atividades administrativas dispostas no arts. 65 e 70 da Lei Municipal n° 274/05 (restrição nº 2.41 do Relatório/Proposta de Voto);
- 9.1.3.15apresente  os  atos  legais  da  nomeações  servidores  efetivos  da Prefeitura em disponibilidade para o LABREAPREV à próxima Comissão de Inspeção, a fim de comprovar a legalidade dos referidos atos (restrição nº 2.42 do Relatório/Proposta de Voto);
- 9.1.3.16faça o registro analítico de todos os bens de caráter permanente do RPPS, com a indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, conforme art. 94 da Lei nº 4.320/64 (restrição nº 2.43 do Relatório/Proposta de Voto);
- 9.1.4- Considerar revel o Senhor Evaldo de Souza Gomes, Prefeito Municipal de Lábrea, exercício de 2013, pelo não atendimento à Notificação nº 2/2014-CIL-DICERPSECEX;
- 9.1.5- Encaminhar cópia da Notificação nº 02/2014-CIL-DICERP/SECEX e do Acórdão proferido nestes autos ao atual Chefe do Poder Executivo de Lábrea para ciência e adoção das medidas exigíveis;
- 9.1.6- Determinar à Câmara Municipal de Lábrea, na forma do art. 24 da Lei nº 2.423/96, que faça, a partir da ciência deste Acórdão, o repasse mensal e integral à unidade gestora do RPPS, dos valores das contribuições descontadas da servidora Maria Soares de Amorim, bem como dos demais servidores públicos titulares de cargos efetivos e  estáveis,  pertencentes  ao  seu  quadro  de  pessoal,  em  obediência  ao  disposto  nos artigos 37, 40, §20, e art. 19 do ADCT da Carta Magna c/c o art. 5º, §3º da Lei Municipal nº  274/2005.  E  ainda,  promova,  para  esses  casos,  o  repasse  mensal  e  integral  dos valores das contribuições previdenciárias devidas pelo ente à unidade gestora do RPPS, conforme art. 40, § 20, da CF/88, art. 1º,  II, da Lei nº 9.717/98 e  arts. 57 e 61 da Lei Municipal nº 274/05, bem  como  envie  a  relação  nominal  dos  segurados  e  seus dependentes  com  os  respectivos  subsídios,  remunerações  e  valores  de  contribuição,Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 15/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

conforme art. 88 da Lei Municipal nº 274/05 c/c art. 37, caput, da CF/88 (restrições nº 4.1, 4.2 e 4.3 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.7- Determinar à  próxima Comissão de  Inspeção que  verifique in  loco o cumprimento de todas as determinações emanadas pelo tribunal de Contas nestes autos.

9.2 - Nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar  multa  ao  Sr.  Rosifran  Batista  Nunes,  com  fulcro  no  artigo  308,  II,  da Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  no  montante  de R$  9.864,27 (nove  mil,  oitocentos  e sessenta  e  quatro  reais  e  vinte  e  sete  centavos),  relativo  ao  atraso  na  remessa  das informações ao ACP em 9 (nove) meses, qual seja, de março à novembro do exercício de 2013;

9.2.1- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração da cobrança  executiva, no caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

9.2.2- Notificar o interessado com cópia deste Acórdão para que, caso queira, apresente o devido recurso ou proceda ao recolhimento da multa nos termos do item anterior;

9.2.3- Recomendar ao Instituto de Previdência de Lábrea que obedeça os prazos relativos a remessa dos dados contábeis ao Tribunal de Contas, nos termos da Resolução nº. 10/2012.

- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição