## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 702/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11089/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Rafael Perez Quirino, Presidente da Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva nº 416/2015 (fls. 202/203).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1374/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 204/207).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Atalaia do Norte. Exercício 2013.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Notificação ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  ConselheiraRelatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares as Contas Anuais da Câmara Municipal de Atalaia do Norte , referente ao exercício de 2013, tendo como responsável o Sr. Rafael Perez Quirino, Presidente à época, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, 'b', da Lei n° 2.423/96, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1°, III, 'b', da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM,

9.2-  Aplicar  multa  ao  Sr.  Rafael  Perez  Quirino ,  Presidente  e  ordenador  de despesas à época, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), nos termos do art. 308, III, da Resolução TCE n° 04/2002, diante do julgamento pela irregularidade das contas sem dano ao  erário,  fundamentados  nas  restrições  alinhadas  nos  itens  8.1,  8.2  ,8.3,  8.4    do Relatório/Voto;

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72,  III,  da  Lei  nº  2.423/96.  Expirado  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.4- Notificar o Sr. Rafael Perez Quirino ,  Presidente da Câmara Municipal de Atalaia do Norte e ordenador de despesas do órgão à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão:

02 de setembro de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 702/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho  (Presidente), Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral