
## ACÓRDÃO Nº 081/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11097/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Rauciele Ferreira da Natividade, Presidente e ordenador de despesa à época.
- 6- Unidade Técnica : Informação Conclusiva 002/2015-CIO-Codajás
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 2220/2014 - ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Codajás. Exercício de 2013.

Contas  irregulares. Aplicação  de  multas ao responsável. Alcance. Determinação à origem e à  próxima  Comissão  de  Inspeção.  Oficiar  à Secretaria da Receita Federal do Brasil - SRFB e  o  Ministério  Público  Federal.  Notificação  ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - Julgar IRREGULARES as contas da Câmara Municipal de Codajás, referentes  ao  exercício  financeiro  de  2013,  de  responsabilidade  do  Senhor RAUCIELE FERREIRA DA NATIVIDADE, conforme art. 1º, XI c/c art. 22, inciso III, ´´b`` e ´´c`` e art. 25,  da  Lei  nº  2423/96,  considerando  as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não sanadas;

## 9.2 Aplicar ao Sr. RAUCIELE FERREIRA DA NATIVIDADE:

● MULTA com esteio no art. 54, II da Lei 2.423/96 c/c art. 308, VI da Res. 04/02-RI-TCE/AM pelos itens 11.6, 11.7, 11.9 e 11.10, no valor de R$ 8.800,00 (oito mil e oitocentos reais);

● MULTA com esteio no art. 54, III da Lei 2.423/96 c/c art. 308, V da Res. 04/02-RI-TCE/AM pelos itens 11.2, 11.3, 11.4 e 11.12, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) ;

9.3 -Considerar  o  Sr. RAUCIELE  FERREIRA  DA  NATIVIDADE em ALCANCE devido ao:

- ● Item 11.4.1 no valor de R$ 3.927,16 (três mil, novecentos e vinte reais e dezesseis centavos) com esteio no art. 304, II da Res. 04/02-RI-TCE/AM;## ACÓRDÃO Nº 081/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- ● Item 11.12 no valor de R$ 7.876,60 (sete mil, oitocentos e setenta e seis reais e sessenta centavos) com esteio no art. 304, VI da Res. 04/02-RI-TCE/AM.

## 9.4 -DETERMINAR à origem:

- ● Realizar processo  administrativo disciplinar para responsabilizar e desfazer a acumulação indevida do servidor Ricardo Elias de Alencar Neves nos cargos de Coordenador de Controle Interno da Prefeitura e Diretor Administrativo da Câmara do Município de Codajás;
- ●  Incluir  nos  processos  administrativos  de  Licitação  e  Contratos  suas respectivas cotações de preços, devidamente documentada, conforme art. 26, par. único, III da Lei n° 8.666/93;
- ● Incluir os comprovantes  de  deslocamento  em  seus  processos  de concessão de diárias e respectivas prestações de contas.
- 9.5-  Determinar que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  verifique  se  foi realizado  o  tombamento  dos  bens  elencados  no  item  11.13  e se  a  origem  cumpriu  as determinações acima, caso contrário sugerir a aplicação de MULTA por reincidência de descumprimento de determinação do Tribunal com esteio no art. 54, VII c/c art. 308, IV,´´ b`` da Res. 04/02-RI-TCE/AM.
- 9.6  -  Oficiar a  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil  -  SRFB  e  o Ministério Público Federal acerca das irregularidades referentes ao item 11.2.
- 9.7 -  Notificar o Sr. RAUCIELE FERREIRA DA NATIVIDADE com cópia do Relatório/voto e Acórdão, para, querendo, apresente o devido recurso;
- 9.8 - Determinar à Secretária do Tribunal Pleno, que adote as providências previstas no art. 161, caput, do Regimento Interno deste Tribunal.
- 10- Ata : 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão:
- 11 de fevereiro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado  Mário José de  Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício