Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 685/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11090/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Adalberto  Rosseth  Cavalcante,  Diretor-Presidente  do  SAAE  de Itacoatiara.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 001/20115 (fls. 1052/1064).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 137/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1065/1066)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Itacoatiara  SAAE. Exercício 2013.

Contas Irregulares. Multa. Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara- SAAE relativas ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Adalberto Rosseth Cavalcante nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 5°, I e 22, III, 'b' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2-  Aplicar  multa no  montante  de R$  8.768,25 (oito  mil  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ao Sr. Adalberto Rosseth Cavalcante, com base no art. 54, II, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n. 04/02-TCE, em virtude das impropriedades não sanadas: Itens 2,7,8, 9, 10, 13, 16, 17 e 18 do Relatório/Voto.

- 9.3- Autorizar desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de nãorecolhimento do  valor da condenação, nos moldes do art.  173  da Resolução n. 04/02TCE.
- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 685/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral