&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 51/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11092/2014.

Apenso: Processo nº 10308/2013.

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.

4- Exercício: 2013.

5-  Responsável: Sr.  Gledson  Hadson  Paulain  Machado,  Prefeito  do  Município  de Nhamundá e Ordenador de Despesas, à época.

6- Unidade Técnica: DEATV - Informação nº 156/2016 (fl. 1674).

7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3472/2016-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 1676/1677).

8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2013.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNA L  DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PA RECER  PRÉVIO ,  recomendando  a DESAPROVAÇÃO  DA PRESTAÇÃO DE CONTAS da  Prefeitura  Municipal  de  Nhamundá,  exercício  2013, sob a responsabilidade do Gledson Hadson Paulain Machado , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n.  6/91,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais (irregularidades  irregularidades  01,  02,  04,  11,  16,  17,  18,  24,  35,  38,  39  da Notificação nº 03/2014 -DICAMI e todas as irregularidades da Notificação nº 01/2014DICOP, constante no item 25 desta proposta de voto).

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de Agosto de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 51/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

A LÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JÚLIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 51/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 11092/2014.

- Apenso: Processo nº 10308/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Sr. Gledson  Hadson  Paulain  Machado,  Prefeito  do  Município  de Nhamundá e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DEATV - Informação nº 156/2016 (fl. 1674).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3472/2016-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 1676/1677).

8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2013.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Remessa  dos Autos  à  DICREX.  Comunicação  ao  Estado  e  à União.  Ciência  aos  Vereadores  de  Nhamundá. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1Julgar  Irregular a Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Nhamundá, sob a responsabilidade do Sr. Gledson Hadson Paulain Machado , Prefeito e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2013, nos termos do inciso I do art. 1º das alíneas b e c do inciso  III do art. 22 e  do parágrafo único do  art. 25, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais  (irregularidades  01,  02,  04,  08,  11,  16,  17,  18,  24,  35,  38,  39  da  Notificação  nº 03/2014 -DICAMI e todas as irregularidades da Notificação nº 01/2014-DICOP, constante no item 25 desta proposta de voto).

- 9.2Aplicar  multa ao  Sr. Gledson  Hadson  Paulain  Machado , Prefeito  e Ordenador de Despesas, exercício 2013:

9.2.1no  valor  de R$ 8.768,24 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e quatro centavos) (8x1.096,03), nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  por  não  envio  dos  dados  referentes  aos  balancetes,  demonstrações contábeis e documentos de ato de gestão (contratos, notas de empenho e etc) de forma informatizada a esta Corte de Contas contrariando o que dispõe o art. 4° da Resolução TCE/AM n° 10/2012.

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 51/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 9.2.2no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta um reais e vinte e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 01, 02, 04, 08, 11, 16, 17, 18, 24, 35, 38, 39 da Notificação nº 03/2014 -DICAMI e todas as irregularidades da Notificação nº 01/2014-DICOP, constante no item 25 desta proposta de voto).
- 9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias ,  a  contar  do  Ofício  de  comunicação da Decisão, para que os Responsáveis comprovem, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres do Tesouro do Município de Lábrea  do montante declarado em alcance, em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  estadual  nº  2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei estadual nº 2.423/96);
- 9.4Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei  estadual  nº  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  nº  4/2002  (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei estadual nº 2.423/96);
- 9.5-  Remeter  os  autos à DICREX para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 03/2011-TCE/AM, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.6- Considerar o Sr. Gledson Hadson Paulain Machado , Prefeito e Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Nhamundá, exercício 2013, inabilitados por 05 anos  para  o  exercício  de  cargo  de  comissão  ou  função  de  confiança,  em  virtude  da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 56 da Lei OrgânicaTCE/AM.
- 9.7Comunicar  ao  Estado e a União sobre o possível bloqueio das transferências  Voluntárias  à  Prefeitura  Municipal  de  Nhamundá  enquanto  perdurar  a irregularidade  sobre  a  ausência  de  informação  no  portal  de  transparência  pública,  nos moldes da Lei Complementar nº 131/2009 (objeto da Representação Processo 1038/2013, anexo);
- 9.8Enviar  de  cópia  dos  autos  da  Representação (Processo  1038/2013, anexo)  ao MP para representar judicialmente por improbidade administrativa em face do gestor Gledson Hadson Paulain Machado ;
- 9.9Dar  Ciência aos  vereadores  da  Câmara  Municipal  de  Nhamundá  para adoção de medidas cabíveis quanto a Representação Processo 1038/2013, anexo).
- 9.10Determinar  à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- · mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos licitatórios e  os  comprovantes  de  despesas  na  sede  da  Prefeitura,  sob  pena  de  novamente  a despesa executada ser glosada por este TCE;
- · encaminhe  pelo  sistema  SAP  os  dados  necessários  à  apreciação  da legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, contrariando o disposto na Resolução nº 16/2009-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 51/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- · não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  ACP,  bem como  o  seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE/AM, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;
- · encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2423/96 e do art. 2º da Resolução nº 11/2009- TCE/AM c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- · dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e  Resumidos  da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, da Lei 101/2000 sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
- · nas  licitações  e  contratos,  observe  todas  as  regras  estipuladas  pela  Lei federal nº 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de  vistoria  (art.  67,  §  1º  da  Lei  8666/93),  projeto  básico  aprovado  pela  autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;
- · em caso de emergência, que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;
- · realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei  federal  nº 8.666/93;
- · utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
- · adote as medidas necessárias para a realização de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- · atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43  da Lei estadual  nº 2.423/96 que estabelece a Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
- · cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela Lei  Complementar  nº  131/2009  c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  estadual  nº  2.423/96  que estabelece  a  obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de  transparência  da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 51/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- · cumpra com rigor a Lei federal nº 8.666/93 em especial: a) formalização do procedimento  de  licitação,  dispensa  e/ou  inexigibilidade;  b)  formalização  dos Contratos firmados; c) conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) que faça constar nas notas de empenho no mínimo: d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) número do empenho sequencial e crescente; e) que os processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc.;
- · observe as regras relacionadas à Lei federal nº 4.320/64,  em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III).
- · observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  Prestações  de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- · 4.320/64
- implante um sistema de controle patrimonial nos termos do art. 94 da Lei
- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de Agosto de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## A LÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral