Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 724/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11096/2014
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Clemilda da Silva Falcão, Presidente do INPREVI, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório Conclusivo n° 09/2014 (fls. 904/930).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2170/2014-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 934/936)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Instituto  de Previdência de Iranduba, exercício 2013.

Regular com Ressalvas a Prestação de Contas.  Determinação  ao  INPREVI.  Multa. Prazo. Autorização de Instauração de Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1- Em unanimidade, por entendimento unânime:
- 9.1.1-  Julgar  regular  com  ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao exercício de 2013, do  Instituto de Previdência de  Iranduba-INPREVI, sob responsabilidade da Sra. Clemilda da Silva Falcão (Presidente do INPREVI de  Iranduba e Ordenadora de Despesas),  nos  termos  dos  arts.  22,  II  e  24,  da  Lei  n.  2.423/96  e  art.  188,  §  1º,  II  da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 9.1.2- Determinar ao Instituto de Previdência de Iranduba-INPREVI, sob pena de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas:
- a) adote as medidas cabíveis que possibilitem o encaminhamento de todos os documentos exigidos pela Resolução nº. 08/2011 - TCE/AM;
- b) possa encaminhar novo processo de aposentadoria da Sra. Francisca Souza da Conceição a esta Corte de Contas, observando, assim, o art. 5º, inc. V da Resolução nº. 04/2002 c/c o art. 1º, inc. V da Lei nº. 2.423/96.
- 9.3-  Encaminhar cópia  do  presente  Acórdão,  caso  seja  acolhida  pelo  Pleno desta Corte de Contas, e do Relatório de Auditoria do Instituto de Previdência de Iranduba nº 09/2014,  ao  Órgão  Técnico,  para  que  na  próxima  Inspeção In  Loco possa  verificar  se  o Poder Executivo de Iranduba está efetuando o pagamento do parcelamento dos valores em atraso  (Contribuição  segurado  e  Parte  Patronal)  e,  caso  não  esteja,  se  estão  sendo

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 724/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adotadas as medidas administrativas e/ou judiciais cabíveis pelo Instituto de Previdência de Iranduba-INPREVI diante da inadimplência.

## 9.2- Por maioria:

9.2.1- Aplicar Multa à Responsável Sra. Clemilda da Silva Falcão (Presidente do INPREVI de Iranduba e Ordenadora de Despesas), a ser recolhida aos cofres estaduais, nos termos do art. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02 no montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), por não ter sido informado no Sistema SAP, por meio eletrônico, os dados necessários à apreciação da  legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, contrariando o disposto na Resolução TCE n. 16/2009, com fulcro art. 54, IV, da Lei n° 2.423 de 10 de  dezembro de 1996, combinado com o art. 308,  inc. I, letra "a" da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, conforme determinação do art. 8º da Resolução 16/2009 - TCE/AM;

9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais dos valores da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.2.3-  Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, que votou pela retirada da multa. Acompanhou o destaque o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

- 9- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 11- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral