Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 710/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11094/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Rildo da Silva Maia, Presidente e ordenador de despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 72/2014 (fls. 1856/1885).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2122/2014-DMP-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 1886/1893).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Parintins. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Glosa. Multa. Notificação ao interessado.  Prazo.  Recomendação  à  origem. Determinação à próxima Comissão de Inspeção

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  de  Contas  no sentido de:

9.1-  Julgar  IRREGULAR as  contas  da  Câmara  Municipal  de  Parintins, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Rildo da Silva Maia, conforme art. 22, inciso III, alínea 'c', da Lei nº 2423/96;

9.2-  Aplicar GLOSA no montante de R$ 12.382,75 (doze mil, trezentos e oitenta e dois reais e setenta e cinco centavos), considerando em alcance o responsável, nos  termos  do  art. 304, I da Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  por  despesas  não comprovadas, conforme item 10.1.1 do relatório/voto;

9.3Aplicar MULTA ao Sr. Rildo da Silva  Maia, no  valor de R$ 4.384,12 (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze  centavos), com  base  no  art.  308, inciso V da Resolução 04/2002 (Regimento  Interno do TCE/AM) c/c o art. 54, inciso III da Lei  nº 2423/1996  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  pela  irregularidade  do  item  10.1.1  do Relatório/Voto;

9.4- NOTIFICAR o interessado com cópia do Relatório/voto,  Acórdão para ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso.

TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 710/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5- Fixar o PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;

9.6RECOMENDAR ao  Poder  Legislativo  de  Parintins  a  observância  dos art. 3º e 4º, da Resolução nº 07/2002/ACP/TCE, no que diz respeito à remessa no prazo de 60 dias contados do encerramento do mês de competência dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis, por meio ótico informatizado via sistema ACPCAPTURA/TCE;

9.7- DETERMINAR à Comissão de Inspeção que irá ao município em 2015, que certifique se houve a regularização pelo TRT/AM no valor de R$ 991,89 (novecentos e noventa e um reais e oitenta e nove centavos).

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral