&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 28/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11095/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Marcondes de Oliveira dos Santos, Presidente da Câmara
- de Juruá, à época.
- 6- Unidade Técnica : DCAMI - Informação nº 771/2015 (fls. 310/316)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2369/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 317/319)
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Juruá. Exercício 2013.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Envio autos a DICREX. Determinação à Câmara Municipal de Juruá e próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da  proposta  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Juruá , exercício  2013, sob  a  responsabilidade  do  Raimundo  Marcondes  Oliveira  dos  Santos, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas, conforme o art. 188, §1°,  inciso III, da Resolução TCE n° 04 de 2002 c/c artigo 22, inciso III, alínea 'b' da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as restrições sobreditas e não sanadas;

9.2-  Aplicar  multa  ao  Senhor  Raimundo  Marcondes  Oliveira  dos  Santos , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Juruá, exercício 2013:

9.1.1no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos),  sendo  1.096,03  por  mês  (março  e  abril),  na  forma  do  inciso  II  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM)  c/c  inciso  IV  do  art.  54  da  Lei  nº  2.423/96,  em  razão  de inobservância  de  prazos  legais  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meios  informatizado,  de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 2.1, do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.2no valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), nos termos do inciso VI  do art. 308 da  Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais (irregularidades 2.3, 2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 2.12, 2.13, 2.15, 2.17 e 2.19 do Relatório/Proposta de Voto);

9.1.3no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do inciso III do art. 54 da Lei nº 2.423/96 c/c o inciso V do art. 308 da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM (irregularidades nº 2.14 e 2.15 do Relatório/Proposta de Voto);Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 28/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

- 9.4- Remeter os autos à DICREX para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

## 9.5- Determinar à Câmara Municipal de Juruá que:

- a) implemente os procedimentos administrativos de controle dos pagamentos de despesas por via bancária, em cumprimento às determinações do art. 43, da Lei Complementar nº 101/2000 LRF, c/c §§ 1º e 2º, do art. 156, da CE/89 e artigos 137 e 138 da Lei Orgânica do Município;
- b) cumpra  os  ditames  do  §8º  do  art.  105  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, com redação dada pela Emenda Constitucional nº 69, de 16.07.2010, bem como siga  com  rigor  a  Lei  de  Licitações,  sob  pena  de  julgamento  das  contas  futuras  pela Irregularidade;
- c) providencie  a  implantação  do  Controle  Interno  exigido  pelos caput do artigo 31, caput e §1º do art. 74 da CF/88 c/c o caput do art. 76 da Lei nº 4.320/64;
- d) proceda com a maior brevidade possível o controle patrimonial por meio da escrituração contábil das entradas e saídas dos bens de consumo e das aquisições e baixas dos bens permanentes, inclusive com saldos físicos e financeiros, em atendimento à Lei nº 4.320/64 e associado ao PCASP;
- e) atente para o escorreito cumprimento do art. 164, §3º da CF/88, evitando reincidir na desobediência, sob pena de julgamento futuro das Contas pela irregularidade;

9.6- Determinar à  próxima equipe de inspeção verifique in  loco a  adoção dos procedimentos supramencionados.

- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de janeiro de 2016.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal :  Dr.  Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição