
## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS DIRETORIA DA CONSULTORIA TÉCNICA

INFORMAÇÃO Nº 5/2020/DITEC

PROCEDÊNCIA: PRESIDÊNCIA ASSUNTO: PREVALÊNCIA DO PARECER PRÉVIO DO TCE INFORMAÇÃO  N° 05/2020

Senhor Conselheiro Presidente,

Vem  a  exame  desta  Consultoria  Técnica,  por  determinação  da  Presidência  deste  TCE,  o  Ofício nº408/2019, encaminhado pelo Excelentíssimo Presidente da Câmara  Municipal de Apuí, para cumprimento do disposto no art. 1° da Resolução n° 04-TCE, de 20.05.2009.

Foi encaminhado a esta Consultec, por meio do Ofício nº 408/2019-CMA, de 11.11/2019, da Câmara Municipal de Apuí, o Decreto Legislativo 009 de Novembro de 2019, que acolheu o Parecer Prévio nº 30/2019- TCE - TRIBUNAL PLENO, constante nos autos do Processo nº11091/2014, e cujo teor era no  sentido  de  que  aquele  Poder  Legislativo  Municipal APROVASSE  com  ressalvas a  Prestação  de Contas  Anual  (exercício  2013),  de  responsabilidade  do  Sr.  Adimilson  Nogueira,  Prefeito  Municipal  à época.

Verificada  a  Ata  da  Sessão  ordinária  realizada  no  dia  04.11.2019 , indicou  o  comparecimento  de  11 vereadores,  encaminhada para análise desta CONSULTEC no que tange ao quórum necessário, assim nos manifestamos:

A matéria abordada nesta informação encontra-se disciplinada no art. 31, §2º, da Constituição Federal, que assim dispõe:

Art. 31 - A fiscalização do Município será exercida pelo Poder Legislativo Municipal, mediante controle externo, e pelos sistemas de controle interno do Poder Executivo Municipal, na forma da lei.

§1º(...)

§ 2º -  O parecer prévio ,  emitido  pelo  órgão  competente  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve anualmente  prestar,  só deixará  de  prevalecer por  decisão  de dois  terços dos  membros  da Câmara Municipal. (g.n)

No caso presente, verificamos que 11 (onze) edis , compareceram à votação acerca da prevalência ou não do Acórdão/Parecer prévio desta Corte de Contas, emitido nos autos do Processo nº 11091/2014. Foram contabilizados  07  (sete)  votos  contra  o  Parecer  deste  Tribunal  de  Contas,  não  alcançando  o  quórum

mínimo de 2/3 previsto na Constituição da República.

Portanto, os vereadores supracitados votaram no sentido de DESAPROVAR, porém não alcançaram o quórum mínimo, ficando  assim MANTIDAS as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Apuí,  exercício  de 2013,  acatando  o  Parecer  Prévio  n°30/2019-  TCE  -  TRIBUNAL  PLENO,  constante  nos  autos  do Processo nº11091/2014, que recomendava a aprovação da Prestação de Contas de responsabilidade do Sr. Adimilson Nogueira à época.

Ante o exposto, cumprida a determinação constitucional, nada obsta o ato emanado pela referida Câmara Municipal,  sugerindo  a  presidência  que  encaminhe  esta  documentação  para  a  Secex  para  que  faça  a juntada aos autos correspondentes e após a Dicami para controle.

É a informação.

## CONSULTORIA  TÉCNICA  DO  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO AMAZONAS , em Manaus, 16 de Janeiro de 2020.

Pedro Augusto Oliveira da Silva                         Isadora Alves Chíxaro

Diretor da CONSULTEC                                   Assessora da Consultec

É a informação.Documento assinado eletronicamente por Isadora Alves Chixaro , Assessor(a) da Consultoria Técnica , em 17/01/2020, às 10:33, conforme horário oficial de Manaus, com fundamento na Lei nº 11.419, de 19 de dezembro de 2006, Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015, Portaria n. 01-SEGER/GP/TCE/AM, de 14 de dezembro de 2018.

Documento assinado eletronicamente por Pedro Augusto Oliveira da Silva , Diretor(a) da Consultoria Técnica , em 20/01/2020, às 10:00, conforme horário oficial de Manaus, com fundamento na Lei nº 11.419, de 19 de dezembro de 2006, Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015, Portaria n. 01-SEGER/GP/TCE/AM, de 14 de dezembro de 2018.A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei.tce.am.gov.br/sei/autenticar, informando o código verificador 0066646 e o código

CRC 9C03F368 .

SEI nº 0066646## ESTADO DO AMAZONAS PODER LEGISLATIVO CÂMARA MUNICIPAL DE APUÉDESPACHOSua Excelência a

Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos Presidente do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas

da Galnek Cemur

MANAUSIAM

ASSUNTO: encaminhamento.

120 ëm 13101

Senhora Presidente;

Conselheiro Presidente

1 Honra-me cumprimentá-la Vossa Excelência; venho através deste informar que na sessão ordinária da Câmara Municipal de ApuílAM realizada no dia 04 (quatro) de novembro de 2019. foi rejeitado 0 Parecer No 003/2019-CFO 0 recomenda ao Plenário a rejeição do Parecer Prévio e Acórdão N' 30/2019 - TCE Tribunal Pleno. Importante destacar que embora a deliberação Plenária ter tido 07 (sete) votos acatando 0 Parecer No 003/2019-CFO, houve também 02 (dois) votos contrários e 02 (duas) abstenção, ficando assim mantido e aprovado com ressalva as contas da Prefeitura Municipal de Apuí, exercício de 2013, na forma do Parecer Prévio No 30/2019 TCE Tribunal Pleno, em razão dos votos quebra do parecer prévio em comento não atingir os votos qualificados de 2/3 mínimos conforme dispãe 0 parágrafo 2' inciso Ido artigo 51 do regimento interno da Câmara  Municipal de Apuí, desta feita ficou aprovada com ressalva as contas da Prefeitura Municipal de Apuí exercício financeiro 2013. qual pela

- 2 Diante disso encaminho cópias de expedientes atinentes a tal matéria para fins de conhecimento e providências cabíveis.
- 3 Segue em anexo: Decreto Legislativo N' 009, de 05 de novembro de 2019, Ata da 110 Sessão Ordinária da Câmara Municipal de Apuí/AM a que trata da deliberação de tal matéria. 4 No ensejo, coloco-me à disposição.

Respeitosamente,Flaviano Carvalho de Souz

Vereador

TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS CONSULTEC

TRIBUNAL DE CONIAS DO ESTADO DO AMAZONAS PRESIDÊNCIA RECEBIDO

Presidente da Câmara Municipal de Apuí/AM

Entrada às

Data:

Ofício  (0066697)         SEI 000708/2020 / pg. 3 Este documento foi autenticado digitalmente por LUCIANE CAVALCANTE LOPES. Para conferŒncia acesse o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: FEF71668-359FC7E3-F3C3A1C1-AA72AFE3 Hora:

## ESTADO DO AMAZONAS PODER LEGISLATIVO MUCÂMARA MUNICIPAL DE APUI"Aprova com ressalvas as Contas da Prefeitura Municipal de Apuí, exercício de 2013 , de responsabilidade do Sr. Adimilson   Nogueira; Ex Prefeito Municipal"0 Presidente da Câmara Municipal de Apuí, usando das atribuiçães que Ihe são conferidas;

FAZ saber que na Sessão Ordinária do dia 04 de novembro de 2019, 0 Plenário da Câmara Municipal de Apuí aprovou e ele promulga 0 seguinte:

## DECRETO LEGISLATIVO:

Art. 10 Fica aprovada com ressalvas as Contas da Prefeitura   Municipal de Apuí, exercício de 2013, de responsabilidade do Senhor Adimilson Nogueira, Ex Prefeito Municipal de Apuí, ACATANDO-SE os termos do Parecer Prévio n' 30/2019 TCE Tribunal Pleno e do Acórdão N' 30/2019 TCE TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio n" 30/2019 TCE Tribunal   Pleno), por entendermos que este é 0 julgamento a ser aplicado

Art. 20 Determina a Secretaria Administrativa da Câmara as providências para:

1 - A publicação deste Decreto Legislativo em locais de fácil acesso ao público em conformidade com 0 Art: 87, parágrafo 3? da Lei Orgânica Municipal e no Diário Oficial da Associação Amazonense de Municípios;

III Oficiar a Prefeitura   Municipal de ApuílAM para 0 cumprimento das recomendaçães previstas no item 10.6 sub itens de 10.6.1 à 10.6.12 do ACÓRDãO N' 30/2019 TCE TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio n' 30/2019 TCE Tribunal Pleno); e,IV 0 encaminhamento deste Decreto Legislativo ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, para fins de registro, acompanhado da ata da Sessão Ordinária da Câmara Municipal de Apuí que deliberou as Contas da Prefeitura Municipal de Apuí, exercício de 2013.

Art. 30 Revogadas as disposiçães em contrário; este Decreto Legislativo entra em na data de sua publicação vigor

GABINETE DA PRESIDÊNCIA DA CÂMARA MUNICIPAL DE APUÉ, EM 05 DE NOVEMBRO DE 2019.

Presidente da

## 2019.

'Aprova com ressalvas as Contas da Prefeitura Municipal de Apuí, exercício de de responsabilidade do Sr. Adimilson Nogucira; Ex Prefeito Municipal"

- 0 Presidente da Câmara Municipal de Apuí, usando das atribuiçães que Ihe são conferidas;

FAZ saber que na Sessão Ordinária do dia 04 de novembro de 2019, 0 Plenário da Câmara   Municipal de Apuí aprovou ele promulga seguinte:

## DECRETO LEGISLATIVO:- Art. Determina Secretaria Administrativa da Câmara as providências para:
- 1 - A publicação deste Decreto Legislativo em locais de fácil acesso ao público em conformidade com 0 Art. 87, parágrafo 3' da Lei Orgânica Municipal no Diário Oficial da Associação Amazonense de Municípios;
- III Oficiar a Prefeitura Municipal de Apuí/AM para 0 cumprimento das   recomendaçòes   previstas no item 10.6 sub itens de   10.6.1 à 10.6.12 do TRIBUNAL PLENO (parte   integrante do TCE Tribunal Pleno); €

- IV 0 encaminhamento Tribunal   de Contas do Estado do Amazonas, para fins de registro; acompanhado da ata da Sessão Ordinária da Câmara Municipal de Apuí que deliberou as Contas da Prefeitura   Municipal  de Apuí, exercício de 2013 .

Art. Revogadas as disposiçoes em contrário. este Decreto Legislativo entra em vigor na data de sua publicação.

GABINETE DA PRESIDÊNCIA DA CÂMARA MUNICIPAL DE APUÉ, EM 05 DE NOVEMBRO DE 2019.

## VEREADOR FLAVIANO CARVALHO DE SOUZA

Presidente da Câmara Municipal de Apuí

Publicado por: Itajair Huberti Jung Código Identificador:0251053C

## CÂMARA MUNICIPAL DE APUÉ DECRETO LEGISLATIVO N' 009 2019## ESTADO DO AMAZONAS PODER LEGISLATIVO CÂMARA MUNICIPAL DE APUIEste documento foi autenticado digitalmente por LUCIANE CAVALCANTE LOPES. Legislatura Realizada em 04/11/2019 (quatro de novembro do ano de dois mil e dezenove), às dos Três Poderes. Sob a Presidência do Excelentíssimo Senhor Flaviano Carvalho de Souza e Secretariado Excelentíssimo Senhor Vereador presença dos seguintes Vereadores: Flaviano Carvalho de Souza; Gevan Pires Barbosa, Valmir de Camargo dos Santos; Antônio Carlos Moisés Franco; Bruno José de Morais, Jezrel de Souza Pinheiro, José Ribamar Araújo; Carlos Alves da Silva; Gilberto Vizolli; Roberto Willian Braga Gomes e Ocivaldo de Sousa Sales. Constatado quórum regimental para abertura dos Trabalhos; 0 Presidente sob a proteção de Deus, declarou  aberta a Ordinária do (39) Terceiro Período da (89) Oitava Legislatura às 10hl7(dez horas e dezessete Nona) Sessão; que votada obteve dispensa. 0 Presidente solicitou ao Primeiro Secretário, a leitura da Pauta:   Ofício Encaminhou ao Presidente da Câmara Municipal de Apuí, cópia da resposta ao Requerimento No 4025/2019-GDBL; que solicita contra a empresa Claro; em razão da má qualidade dos serviços prestados; Ofício Vo 311/2019-GSEAIISEDUC Encaminhou ao Presidente da Câmara Municipal de Apuí, ao Oficio N' 174/2019-CMA; que solicita professor de Língua Inglesa para a Escola Amazonas Encaminhou ao Presidente da Câmara Municipal de Apuí, cópia da Decisão de Concessão de Liminar à Secretária Municipal de Saúde; Oficio N' 381/2019-CMA Solicitou ao Secretário Municipal de Obras; serviço de recuperaçãolmanutenção na Rua do Silêncio com a Avenida Santo Ângelo; localizadas no Bairro Morena; Oficio N' 382/2019-CMA Solicitou a0 Prefeito Municipal de Apuí, serviço de recuperaçãolmanutenção na Rua do Silêncio com a Avenida Santo Ângelo; localizadas no Bairro Morena; Oficio No 383/2019-CMA Solicitou ao Secretário Comunidade Indígena Aldeia São   Benedito; Oficio No 385/2019-CMA Solicitou ao DSecretário Municipal de Obras; regularização do abastecimento de água potável no Bairro JK; Oficio Encaminhou ao Vereador Antônio Carlos   Moisés Franco;  resposta ao Oficio No   033/2019-GVACMF; Ofício No 2452/2019-AESINTIGM da   Infraestrutura Encaminhou ao Vereador Antônio Carlos Moisés   Franco, Feito isso 0 Presidente solicitou ao Primeiro Secretário, a inscrição dos oradores. Pela ordem, a Tribuna esteve à disposição; do Vereador Roberto Willian   Braga   Gomes; tempo regimental, que iniciou seu pronunciamento   cumprimentando 0 Presidente, OS Nobres Vereadores € 0 público presente; reiterou solicitação à Secretária Municipal de Saúde; afim do levantamento dos óbitos em razão de câncer, bem como dos Apuíenses em tratamento do mesmo e solicitou estudo técnico da água do Município aos órgãos competentes em nível de Estado;, em razão do alto indice de portadores da referida moléstia; parabenizou 0 Diretor Presidente do DETRAN-AM; em razão do levantamento sobre a sinalização de Apuí; aclarou à nove Parlamentares por Legislatura; e a redução da remuneração dos mesmos à um salário mínimo; comentou 0 mal emprego do dinheiro Público em Apuí; visita feita à Escola Alto União Km17, delatando 0 ambiente de ensino como degradante e fora dos padrães salubres e destacou as decorrências Praça pelo após pelo expôs## ESTADO DO AMAZONAS PODER LEGISLATIVO CÂMARA MUNICIPAL DE APUI## ESTADO DO AMAZONAS PODER LEGISLATIVO CÂMARA MUNICIPAL DE APUIParecer No 003/2019 CFO, que dispãe sobre a análise e desaprovação da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Apuí, exercício de 2013,de responsabilidade do Senhor Adimilson Nogueira, Ex-Prefeito Municipal, 0 lido, durante a discussão 0 Vereador Roberto Willian Braga Gomes, solicitou autorização para dar entrada do Requerimento No 007/2019 na Pauta, que requer a retirada de Pauta do Parecer NP 003/2019-CFO e do Parecer No 004/2019CFO, 0 0 Presidente acatou; que após lido; discutido e votado não foi aprovado; obtendo contra sete vetos; contra apenas três votos favoráveis dos Vereadores Roberto Willian Braga Gomes, Bruno José de Morais e do Vereador Valmir de Camargo dos Santos cujo ressalvou a retirada de Pauta somente do Parecer No 004/2019 CFO; retornou a discussão e votação do Parecer No 003/2019- CFO, 0 discutido e votado, obteve a maioria favorável, com sete votos favoráveis; e quatro vetos dos Vereadores Bruno José de Morais; Valmir de Camargo dos Santos, Roberto Willian Braga Gomes e Gilberto Vizolli, porém; conforme 0 Regimento Interno desta Casa, precisar-se-iam de 2/3 de votos favoráveis; sendo assim; não totalizou votos suficientes para a desaprovação das Contas de 2013 do Sr. Admilson Nogueira; Parecer No 004/2019 a análise e desaprovação da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Apuí, exercício de 2016, de responsabilidade do Senhor Adimilson lido; discutido e votado; foi aprovado com dez votos favoraveis e um veto do Vereador Bruno José de Morais. Nada mais a ser tratado Excelentíssimo Senhor Presidente, ás 12h41 (doze horas e quarenta e um minutos), sob Proteção de Deus; declarou encerrada a 110 (Centésima Décima) Sessão Ordinária; do 3 (Terceiro) Período da 80 (Oitava) Legislatura. E, para constar, eu, Fernando Costa Marinho, Assessor Legislativo; lavrei a presente que de direito. Município de Apuí, Estado do Amazonas, em 04/11/2019 (quatro de novembro do ano de dois mil e dezenove). qual após qual após qual após Ata; após pelos

Flaviano Carvalho de Souza Presidente

Gevan Pires Barbosa Primeiro SecretárioVereador

Carlos Alves

Vice-PresidenteVereador

José Ribamar Araújo Vereador

Antônio Carlos Moisés Franco Vereador

Gilberto Vizolli Vereador

Roberto Willian Braga GomesEste documento foi autenticado digitalmente por LUCIANE CAVALCANTE LOPES.Vereador

SantosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACORDAOS

Proc. N'Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDãO No 30/2019 TCE TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio no 30/2019 TCE Iribunal Pleno)

- 1- Processo TCE AM n' 11091/2014. Apensos: Processo n' 11351/2014 .
- 3-
- 2 Assunto: Prestação de Contas Änual.
- Exercício: 2013.
- Órgão; Prefeitura Municipal de Apui.
- 5Responsável: Adimilson Nogueira (Ordenador de Despesa).
- 7- Unidade Técnica: DICÄMI e DICOP
- 6- Advogado: Nyton Paes de @liveira OABIAM 8.448 e Francisco Rodrigo de Menezes e Silva OABIAM 9.771.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n'
- Dr. Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de contas. Ruy
- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2013.Excelentíssivistos relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os reunidos da Resolução n' 04/2002-TCEIAM, pelos arts. do voto do Excelentíssimo Senhor divergência com 0 de:

- 10.1 . regular com ressalvas a Prestação de Contas da Municipal de Apuí, exercicio de Sr . Adimilson Nogueira Ordenador das despesas, com fulcro no art. art. 22, Ill e 25 da Lei 2.423/96; Julgar

Aplicar Multa ao Sr. Adimilson Nogueira no valor de RS 8.534,00 (Oito mil, quinhentos e trinta e quatro reais) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para 0 Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sitio eletrônico da SEFAZIAM; sob 0 código 5508 Multas aplicadas pelo TCEIAM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, com fundamento no art. 308, 1, 'b" da Resolução n. Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório 0 encaminhamento do comprovante de pagamento   (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. da Lei

10.2.

Pág. 3Edição N?

De

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDAOS

Proc. N'Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDãO No 30/2019 TCE = TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio n' 30/2019 TCE Tribunal Pleno)

Orgânica do TCEIAM), condição   imprescindível para emissão do Termo de Quitação. 0 não adimplemento dessa obrigação pecuniária ndiprazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa judicial do titulo executivo; ou

10.3.

10.4.

- Aplicar Multa ao Sr. Adimilson Nogueira no valor de RS 4.000,00 (Quatro mil reais) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sitio para 0 SEFAZIAM, sob 0 código 5508 Fundo de Apoio ao Exercício do   Controle Externo FAECE, fundamento no art. 308, Il da Resolução n. 04/2002 com pela Resolução n. 04/2018 pelo item 10 do anteriormente conferido, é obrigatório 0 do prazo Contas (art. 72, inciso IlI, alinea "a" da Lei Orgânica do TCEIAM). 0 não continuidade da cobrança administrativa ou judicial do titulo executivon=

Aplicar Multa ao Sr. Adimilson Nogueira no valor de RS 4.000,00 (Quatro mil reais) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias SEFAZIAM, sob 0 código 5508 Multas   aplicadas da Fundo de Apoio ao Exercício do Controle pelo TCEIAM fundamento no art. 308, VII da Externo FAECE, com n. 04/2002 com redação Voto. Dentro 5, 20 e 30 do do prazo anteriormente conferido, é obrigatório 0 encaminhamento do comprovante de pagamento   (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso IlI, alínea "a' da Lei Orgânica do TCEIAM) condição   imprescindível para emissão do Termo de Quitação. 0 não adimplemento dessa obrigação no prazo legal importará na continuidade da pecuniária judicial do título executivo; cobrança administrativa ou

- 10.5 Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Adimilson

caso de recolhimento das multas no Nogueira em devidas prazo estabelecido com as DERED atualizaçães monetárias, ficando, desde já, autorizada a a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;

- 10.6. Recomendar à Prefeitura Municipal de Apuí que:

10.6.1. Mantenha durante todo % exercício em local de fácil este Tribunal de Contas após 0 prazo de enviada a apresentação (3 1/03);

Publicado no Diário   Elotrônico do TCEIAM

Edição N'

De

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACORDAOS

Proc. NoEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDãO No 30/2019 TCE = TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio n' 30/2019 TCE Tribunal Pleno)

Pág. 5

do Municipio; n. 131/2009 Lei da Transparência; Complementar

- 10.6.3. Realize  inventário anual dos bens móveis e como proceda à atualização dos respectivos   valores   contábeis ocasião da elaboração de Balanço Patrimonial, em observância por princípios contábeis da Continuidade; Oportunidade; aos principalmente do Registro pelo Valor Original; Competência e
- ao no que tange à nomeação   formal fesponsável pelo controle de materiais de consumo de fim deste exercício por ocasião da Auditoria a com prazo até 0 ser realizada em 2015;
- 10.6.6. Mantenha atualizadas as   fichas   funcionais dos servidores Públicos sob pena de aplicação da sanção prevista na alínea "6" dovincs do art. 308 da Resolução TCE-AM n' 04/2002 posteriores em caso de reincidência. e alteraçães
- 10.6.5. Apresente nos prazos legais as devidas prestaçães de contas aplicação da sanção prevista na alínea "b" do inc. IV do art. 308 da Resolução TCE-AM n' 04/2002 e alteraçães posteriores em caso reincidência; de
- 10.6.7 Regulamente e inclua em sua   legislação a inclusão dos comprovantes de embarque nos processos de concessão de outras sedes municipais ou outras em viagens a para que haja 0 pagamento de diárias

um Controle Interno funcione de forma eficiente;

- quanto as fases da despesa pública; principalmente
- comprove a adoção de medidas das diárias pagas em 2013 ou público ou a que comprovem a restituição do erário regular aplicação dos recursos .
- 10.6.11. Cumpra rigorosamente os prazos de Gestão Fiscal e Relatório para publicação do Relatório conforme determinar a Lei de Resumido da Execução Orçamentária, Fiscal;

## 10.7. Dar ciência deste Acordão a0 Sr. Adimilson Nogueira;

- 10.8. Arquivar os presentes autos e seus após cumpridas as medidas acima. apensos nos termos regimentais
- 11 Ata: 22' Sessão Ordinária Tribunal Pleno. 12Data da Sessão: 16 de Julho de 2018.Edição N'

DeEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACORDAOS

Proc. N'

Fls. N'

Pág. 6

## ACÓRDãO No 30/2019 TCE TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio no 30/2019 TCE

Tribunal Pleno)

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho Mello (Presidente, em Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14- Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente; em substituição JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOãO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral## PARECER PRÉVIO No 30/2019 TCE TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE AM n' 11091/2014 .
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 4- Exercício: 2013.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 5- Responsável: Adimilson Nogueira (Prefeito Municipal) .
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP

- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n' Dr. Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas. Ruy
- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10- PARECER PRÉVIO:- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas das  Prefeitura   Municipal de Apuí; exercício 2013, de responsabilidade do Sr. Adimilson Nogueira Prefeito Municipal; com fundamento nos art. 40, le art. 127 da CE/89 , e art 18, 1 da LC 06/91 clc os arts. 10 1,e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 39, III, da Resolução TCE 09/97 .
- 11 Ata: 22' Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em substituição), Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12Data da Sessão: 16 de Julho de 2019.
- 14- Representante do Ministério Público de Contas: Dr. João Barroso de Procurador-Geral. Souza,

Pág. 1

Publicado no Diário Elctrônico do TCEIAM

Edição N'

DeEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACORDÄOS

Proc. No

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO No 30/2019 TCE TRIBUNAL PLENO

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente; em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOñO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS GABINETE DA PRESIDÊNCIA

DESPACHO Nº 307/2020/GP

PROCESSO Nº:

000708/2020

TIPO: ADM - COMUNICAÇÃO INTERNA - MEMORANDO / CIRCULAR ESPECIFICAÇÃO:INFORMAÇÃO EM QUÓRUM

À

## Secretaria de Controle Externo

De ordem do Exmo. Presidente desta Corte de Contas:

- 1. Considerando o teor do julgamento das Contas do Sr. Adimilson Nogueira, Prefeito de Apuí, exercício de 2013, proceda à juntada da documentação contida neste feito aos autos do Processo nº 11.091/2014 (SPEDE), para fins de complementação do caderno processual;
- 2. Ato contínuo, promova o registro do referido julgamento no Controle de Contas Anuais das Câmaras Municipais, disponibilizado no Portal deste Egrégio Tribunal de Contas;
- 3.  Por  fim,  adotar  as  demais  medidas  que  forem  necessárias  e  inerentes  ao  termo  deste procedimento.

## Karla Patrícia Cauper Mendonça

Chefe de Gabinete da Presidência

Documento assinado eletronicamente por Karla Patricia Cauper Mendonça , Chefe de Gabinete da Presidência , em 21/01/2020, às 23:11, conforme horário oficial de Manaus, com fundamento na Lei nº 11.419, de 19 de dezembro de 2006, Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015, Portaria n. 01-SEGER/GP/TCE/AM, de 14 de dezembro de 2018.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site## https://sei.tce.am.gov.br/sei/autenticar, informando o código verificador 0067493 e o código

CRC

49849050

.

Referência: Processo nº 000708/2020

SEI nº 0067493## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS SECRETARIA DE CONTROLE EXTERNO

## MEMORANDO Nº 30/2020/SECEX/GP

À Diretoria de Controle Externo da Administração dos Municípios do Interior

## Assunto: Julgamento das Contas do Sr. Adimilson Nogueira

Após registrar  o  referido  julgamento  no  Controle  de  Contas  Julgadas,  encaminho  o  Ofício  da  Câmara Municipal  de  Apuí  bem  como  o  Decreto  Legislativo  Nº  009/2019,  para  juntar  nos  autos  do  Processo 11091/2014 que trata da Prestação de Contas de Apuí do exercício de 2013.

## Atenciosamente,Documento assinado eletronicamente por Jorge Guedes Lobo , Secretário-Geral de

Controle Externo , em 31/01/2020, às 16:39, conforme horário oficial de Manaus, com fundamento na Lei nº 11.419, de 19 de dezembro de 2006, Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015, Portaria n. 01-SEGER/GP/TCE/AM, de 14 de dezembro de 2018.A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei.tce.am.gov.br/sei/autenticar, informando o código verificador 0070110 e o código CRC 2EFB1EB8 .

Referência: Processo nº 000708/2020

SEI nº 0070110