Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11098/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Francisco Costa dos Santos (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Ana  Lúcia  Salazar  de  Sousa  -  OAB/AM  7.173,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6.975,  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4.331,  Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno  Giotto  Gavinho  Frota  -  OAB/AM  4.514,  Lívia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6.474  e Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM 6.935.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 500/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Carauari.  Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas da Prefeitura de Carauari - exercício 2013 -, sob a responsabilidade do Sr. Francisco Costa dos Santos - Prefeito do Município  de  Carauari,  à  época  -,  nos  termos  do  art.  1º,  I  da  Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, e em razão das impropriedades consideras mantidas no Relatório/Voto;
- 10.2. Determinar à  Câmara Municipal de Carauari , o cumprimento do art. 127, §§5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o  prazo  de  60  (sessenta)  dias  para  o  julgamento  das  contas  do exercício de 2013, sob responsabilidade do Sr. Francisco Costa dos Santos - Prefeito do Município de Carauari, à época.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 2Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11098/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Francisco Costa dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ana  Lúcia  Salazar  de  Sousa  -  OAB/AM  7.173,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6.975,  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4.331,  Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno  Giotto  Gavinho  Frota  -  OAB/AM  4.514,  Lívia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6.474  e Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM 6.935.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 500/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2013.

Determinação. Irregularidade. Multa. Alcance.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Carauari, exercício  2013,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Francisco Costa  dos  Santos ,  Prefeito  do  Município  de  Carauari,  à  época,  nos termos  do  art.  1º.,  II  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM,  e  em  razão das impropriedades consideras mantidas no Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Costa  dos  Santos -Prefeito  do Município de Carauari, exercício 2013, no valor de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), com fulcro no art. 308, I, "a" da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, referente ao valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por mês  de  atraso  no  envio  da  movimentação  contábil  da  Prefeitura  de Carauari a esta Corte de Contas  por meio  magnético, conforme demonstrado na impropriedade elencada no item 23 do Relatório/Voto.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Francisco  Costa  dos  Santos , Prefeito do Município de Carauari, exercício 2013, no valor de R$ 8.534,00 (oito mil, quinhentos  e  trinta  e  quatro  reais),  com  fulcro  no  art.  308,  I,  "b"  da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, referente ao valor de R$ 1.706,80 por bimestre  de  atraso  no  envio  do  Relatório  Resumido  de  Execução Orçamentária,  conforme  demonstrado nas  impropriedades  elencadas nos itens 01 e 24 do Relatório/Voto.
- O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Costa dos Santos ,Prefeito do Município de Carauari, exercício 2013, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), com fulcro no art. 308, I, "c" da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão do atraso no envio do Relatório  de  Gestão  Fiscal  referente  ao  1º  Semestre  do  exercício  de 2013, conforme demonstrado no item 02 do Relatório/Voto.
- O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o CofrePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Francisco  Costa  dos  Santos , Prefeito do Município  de  Carauari,  exercício  2013,  no  valor de R$  40.963,17 (quarenta mil, novecentos e sessenta e três reais e dezessete centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão dos atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar elencados nos itens 3 (alíneas "a", "b", "c", "f", "g" e "i"), 4 (alíenas "a","b", "c", "e" e "g"), 5 (alíneas "c", e "d"), 6 (alíneas "c", "d", e "e"), 7 (alíneas "a" e "c"), 8 (alíneas "a" e "b"), 9 (alíneas "a", "b", "c" e "d"), 10 (alínea "a"), 11 (alíneas "a", "b" e "d"), 12 (alíneas "a", "b" e "c"), 13  (alíneas  "a"  e  "b"),  14  (alíneas  "b"  e  "c"),  15  (alíneas  "b"  e  "c"),  16 (alínea "a"), 17 (alíneas "a" e "b"), 18 (alínea "a"), 19 (alíneas "a" e "b"), 20 (alíneas "a" e "b"), 21 (alínea "c"), 22 (alínea "a"), 25, 26, 27 e 28 do Relatório/Voto;

O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. Francisco  Costa  dos  Santos , Prefeito do  Município  de  Carauari, exercício 2013, no valor total de R$  3.440.195,62 (três milhões, quatrocentos e quarenta mil, cento e noventa e cinco reais e sessenta e

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

dois centavos),  em  razão  das  impropriedades  elencadas nos  itens  03 (alínea "h"), 5 (alínea "d"), 6 (alínea "e"), 8 (alínea "b"), 9 (alínea "d"), 10 (alínea "a"), 11(alínea "d"), 12 (alínea "c"), 13 (alínea "b), 14 (alínea "c"), 15 (alínea "c"), 16 (alínea "a"), 18 (alínea "a"), 19 (alínea "b"), 20 (alínea "b"),  21  (alínea  "c")  e  22  (alínea  "a") do  Relatório/Voto,  do  qual R$ 3.415.050,62 (três milhões, quatrocentos e quinze mil, cinquenta reais e sessenta  e  dois  centavos)  deve  ser  considerado  em  alcance  solidário com as empresas contratadas para a prestação  dos  serviços  que,  em razão  da  sua  não  demonstração,  ensejaram  a  aplicação  da  referida glosa, conforme discriminado abaixo:

- a) no valor de R$ 145.600,00 (cento e quarenta e cinco mil e seiscentos reais)  à  Empresa Dagoberto  Barros  de  Lima  -  ME , em  razão  da impropriedade elencada no item 10 (alínea "a") do Relatório/Voto;
- b)  no  valor  de R$ 36.000,00 (trinta  e  seis  mil  reais)  à  Empresa Eficaz Consultoria e Projetos ,  em  razão  da  impropriedade elencada no item 18 (alínea "a") do Relatório/Voto;
- c) no valor de R$ 641.192,92 (seiscentos e quarenta e um mil, cento e noventa  e  dois  reais  e  noventa  e  dois  centavos) à  Empresa M.  C . Pinheiro  de  Souza  &amp;  Cia  Ltda  -  ME ,  em  razão  das  impropriedades elencadas nos itens 15 (alíena "c") e 22 (alínea "a") do Relatório/Voto;
- d)  no  valor  de R$  49.493,50 (quarenta  e  nove  mil,  quatrocentos  e noventa  e  três  reais  e  cinquenta  centavos)  à  Empresa M.  Lopes  de Lima - ME , em razão da impropriedade elencada no item 12 (alínea "c") do Relatório/Voto;
- e)  no  valor  de R$  2.394.330,52 (dois  milhões  trezentos  e  noventa  e quatro mil, trezentos e trinta reais e cinquenta e dois centavos) à Ribeiro e Lima Construções Ltda , em razão das impropriedades elencadas nos itens 3, (alínea "h"), 5 (alínea "d"), 6 (alínea "e"), 8 (alínea "b"), 9 (alínea "d"), 13 (alínea "b"), 14 (alínea "c"), 16 (alínea "a") e  19 (alínea "b") do Relatório/Voto;

f) no valor de R$ 46.220,00 (quarenta e seis mil, duzentos e vinte reais) à Empresa Rocha e Rocha Comércio Varejista de Material de Construção em Geral Ltda - ME , em razão da impropriedade elencada no item 11 (alínea "d") do Relatório/Voto;

- g) no valor de R$ 49.013,68 (quarenta e nove mil, treze reais e sessenta e oito centavos) à Empresa Trenna Construções Comércio e ServiçosPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Ltda .,  em  razão  da  impropriedade elencada no item  20 (alínea "b") do Relatório/Voto;

- h)  no  valor  de R$ 53.200,00 (cinquenta  e  três  mil  e  duzentos  reais)  à Empresa Valdemir Américo da Silva - ME , em razão da impropriedade elencada no item 21 (alínea "c") do Relatório/Voto.

Os  referidos  valores  devem  ser  recolhidos  à esfera  Municipal  para  o órgão  Prefeitura  Municipal  de  Carauari,  no  prazo  de  30  (trinta)  dias, conforme estabelece o art. 174 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.

- 10.7. Considerar em Alcance o Sr.  Francisco Costa dos Santos ,  Prefeito do Município de Carauari, exercício 2013, no valor de R$ 1.286.425,73 (um milhão, duzentos e oitenta e seis mil, quatrocentos e vinte e  cinco  reais  e  setenta  e  três  centavos),  em  razão  da  não apresentação de documentos que comprovassem os dispêndios realizados com passagens e despesas de locomoção, conforme acentuado pelo Parquet (fls. 6.000) e elencado no item 29 do Relatório/Voto.

Os  referidos  valores  devem  ser  recolhidos  à esfera  Municipal  para  o órgão  Prefeitura  Municipal  de  Carauari no  prazo  de  30  (trinta)  dias, conforme estabelece o art. 174 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.

- 10.8. Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr . Francisco  Costa  dos  Santos , Prefeito do  Município  de  Carauari, exercício 2013, no valor de R$ 13.716.276,90 (treze milhões, setecentos e dezesseis mil, duzentos e setenta e seis reais e noventa centavos), em razão das impropriedades consideradas mantidas pelo Parquet - em seu Parecer n.º 500/2019 - e elencadas no item 29 (alíneas "a", "b", "c", "d", "e", "f", "g", e "h") do Relatório/Voto, em solidariedade com as empresas contratadas para a prestação dos serviços que, em razão de não haver provas  de  suas  realizações,  ensejaram  a  aplicação  da  referida  glosa, conforme discriminado abaixo:
- a)  no  valor  de R$  420.780,00 (quatrocentos  e  vinte  mil,  setecentos  e oitenta reais) à Empresa Valdemir Américo da Silva - ME , em razão de não ter restado comprovada a efetiva execução dos serviços apontados na Tabela de fls. 6.001 do Parecer Ministerial e apontados no item 29 (alínea "a") Relatório/Voto;
- b) no valor de R$ 1.650.666,70 (um milhão, seiscentos e cinquenta mil, seiscentos  e  sessenta  e  seis  reais  e  setenta  centavos),  à  Empresa

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Nathia Feitosa Almeida -ME , em razão de não ter restado comprovada a efetiva execução dos serviços elencados na Tabela de fls. 6.002 e apontados no item 29 (alínea "b") Relatório/Voto;

c) no valor de R$ 3.102.059,85 (três milhões, cento e dois mil, cinquenta e nove reais e oitenta e cinco centavos), à Empresa M. Lopes de Lima - ME , em razão de não ter restado comprovada a efetiva execução dos serviços  elencados  na  Tabela  de  fls.  6.003  do  Parecer  Ministerial e apontados no item 29 (alínea "c") Relatório/Voto;

d) no valor de R$ 2.953.320,98 (dois milhões, novecentos e cinquenta e três mil,  trezentos e  vinte  reais  e  noventa  e  oito  centavos),  à  Empresa Raimundo  Alves  Ponciano  -  ME , em  razão  em  razão  de  não  ter restado  comprovada a  efetiva  execução  dos  serviços  elencados  na Tabela  de  fls. 6.003  do  Parecer  Ministerial e apontados  no  item 29 (alínea "d") Relatório/Voto;

- e) no valor de R$ 339.548,40 (trezentos e trinta e nove mil, quinhentos e quarenta e oito reais e quarenta centavos), à Empresa Francisca Filinto Porfirio  -  ME ,  em  razão  em  razão  de  não  ter  restado  comprovada a efetiva  execução  dos  serviços  elencados  na  Tabela  de  fls.  6.004  do Parecer Ministerial e apontados no item 29 (alínea "e") Relatório/Voto;

f)  no  valor  de R$  1.214.918,90 (um  milhão,  duzentos  e  quatorze  mil, novecentos  e  dezoito  reais  e  noventa  centavos),  à  Empresa Virgínia Tamara  V.  da  Silva -  ME,  em  razão  em  razão  de  não  ter  restado comprovada a efetiva execução dos serviços elencados na Tabela de fls. 6.004  do  Parecer  Ministerial  e apontados  no  item  29  (alínea  "f") Relatório/Voto;

g)  no  valor  de R$  3.305.700,00 (três  milhões,  trezentos  e  cinco  mil  e setecentos reais), à Empresa D. S. de Souza Gráficos - ME , em razão de não ter restado comprovada a efetiva execução dos serviços elencados na tabela de fls. 6.005 do Parecer Ministerial e apontados no item 29 (alínea "g") Relatório/Voto;

h) no valor de R$ 729.282,07 (setecentos e vinte e nove mil, duzentos e oitenta e dois reais e sete centavos), à Empresa M. M. Borges - ME , em razão em razão de não ter restado comprovada a efetiva execução dos serviços  elencados  na  Tabela  de  fls.  6.005  do  Parecer  Ministerial e apontados no item 29 (alínea "h") Relatório/Voto;

Os  referidos  valores  devem  ser  recolhidos  à esfera  Municipal  para  oPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 13/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

órgão  Prefeitura  Municipal  de  Carauari  no  prazo  de  30  (trinta)  dias, conforme estabelece o art. 174 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.

- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público: Procuradora-Geral, em substituição.
- Dra. Evelyn Freire de Carvalho ,

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição