Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 30/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11091/2014.
- Apensos: Processo nº  11351/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Adimilson Nogueira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Nyton Paes de Oliveira - OAB/AM 8.448 e Francisco Rodrigo de Menezes e Silva - OAB/AM 9.771.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5147/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Apuí.  Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  das  Prefeitura  Municipal  de Apuí, exercício 2013, de responsabilidade do Sr. Adimilson Nogueira -Prefeito Municipal, com fundamento nos art. 40, I e art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97.
- 11Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 16 de Julho de 2019.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 30/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 30/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11091/2014. Apensos: Processo nº  11351/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Adimilson Nogueira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Nyton Paes de Oliveira - OAB/AM 8.448 e Francisco Rodrigo de Menezes e Silva - OAB/AM 9.771.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5147/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2013.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Apuí, exercício 2013, de responsabilidade do Sr. Adimilson  Nogueira -  Ordenador  das  despesas,  com  fulcro  no  art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Adimilson  Nogueira no  valor  de R$ 8.534,00 (Oito mil, quinhentos e trinta e quatro reais) que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 308, I, 'b' da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pelo item 27 do Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 30/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Adimilson  Nogueira no  valor  de R$ 4.000,00 (Quatro mil reais) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, com fundamento no art. 308, II da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela  Resolução  n.  04/2018  pelo  item  10  do  Voto.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Adimilson  Nogueira no  valor  de R$ 4.000,00 (Quatro mil reais) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, com fundamento  no  art.  308,  VII  da  Resolução  n.  04/2002  com  redação dada pela Resolução n. 04/2018 pelos itens 7.1, 7.2, 7.3, 5, 20 e 30 do Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Adimilson Nogueira em caso  de  recolhimento  das  multas  no  prazo  estabelecido  com  as devidas atualizações monetárias, ficando, desde já, autorizada a DERED  a  adoção  das  medidas  previstas  no  art.  175  da  Resolução TCE 04/02;
- 10.6. Recomendar à Prefeitura Municipal de Apuí que: Mantenha durante todo o exercício em local de fácil acesso e, na Câmara Municipal, cópia da Prestação de Contas Anuais enviada a

10.6.1. este Tribunal de Contas após o prazo de apresentação (31/03);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 30/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.6.2. Mantenha  atualizado  o  Portal  da  Transparência  do  Município, observando com o máximo zelo as disposições da Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.6.3. Realize  inventário  anual  dos  bens  móveis  e  imóveis,  assim como  proceda  à  atualização  dos  respectivos  valores  contábeis  por ocasião  da  elaboração  de  Balanço  Patrimonial,  em  observância  aos princípios  contábeis  da  Continuidade,  Oportunidade,  Competência  e, principalmente do Registro pelo Valor Original;
- 10.6.4. Verifique  a  implantação  do  Manual  de  Contabilidade  Aplicado ao  Setor  Público  (MCASP)  no  que  tange  à  nomeação  formal  de responsável  pelo  controle  de  materiais  de  consumo  com  prazo  até  o fim deste exercício por ocasião da Auditoria a ser realizada em 2015;
- 10.6.5. Apresente nos prazos legais as devidas prestações de contas quadrimestrais e anual nos termos da legislação vigente sob pena de aplicação  da  sanção  prevista  na  alínea  'b'  do  inc.  IV  do  art.  308  da Resolução  TCE-AM nº  04/2002  e  alterações  posteriores  em  caso  de reincidência;
- 10.6.6. Mantenha  atualizadas  as  fichas  funcionais  dos  servidores públicos sob pena de aplicação da sanção prevista na alínea 'b' do inc. IV do  art. 308  da  Resolução  TCE-AM  nº  04/2002  e  alterações posteriores em caso de reincidência.
- 10.6.7. Regulamente  e  inclua  em  sua  legislação  a  inclusão  dos comprovantes de embarque nos processos de concessão de viagens a outras sedes municipais ou outras em que haja o pagamento de diárias para confirmação da efetivação da medida apresentada na defesa;
- 10.6.8. Mantenha um Controle Interno funcione de forma eficiente;
- 10.6.9. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.6.10. Observe com o máximo zelo a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto as fases da despesa pública;
- 10.6.11. Cumpra rigorosamente os prazos para publicação do Relatório de  Gestão  Fiscal  e  Relatório  Resumido  da  Execução  Orçamentária, conforme determinar a Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.6.12. Instaure  a  tomada  de  contas  das  diárias  pagas  em  2013  ou comprove a adoção de medidas que comprovem a restituição do erário público ou a regular aplicação dos recursos.

## 10.7. Dar ciência deste Acordão ao Sr. Adimilson Nogueira ;

- 10.8. Arquivar os presentes autos e seus apensos nos termos regimentais após cumpridas as medidas acima.
- 11Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 16 de Julho de 2019.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 30/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 30/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral