&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 9/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11093/2014.

- Apenso: Processo nº 11330/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Odemilson  Lima  Magalhães,  Prefeito  Municipal  de  Beruri,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº. 069/2015 (fls. 1608/1716) e DICAMI - Relatório Conclusivo nº 63/2015 (fls. 1717/1757).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2802/2015-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas (fls. 1758/1762).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Beruri. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso

de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art. 18,  inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução n.º 4/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei n.º 2.423/1996, bem como o art. 31, §2º,  da  Constituição  Federal,  recomendando  à  Câmara  Municipal  de  Beruri  a DESAPROVAÇÃO das Contas do Município , exercício de 2013, de responsabilidade  do  senhor Odemilson  Lima  Magalhães ,  prefeito  do  município,  à época, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução n.º 4/2002.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 9/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

17 de Fevereiro de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE :  Dr.  Roberto  Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 9/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 11093/2014.

Apensos: Processo nº 11330/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Odemilson Lima Magalhães, Prefeito Municipal de Beruri, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICOP  -  Relatório  Conclusivo  nº.  069/2015  (fls.  1608/1716)  e DICAMI - Relatório Conclusivo nº 63/2015 (fls. 1717/1757).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2802/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 1758/1762).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Beruri. Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Multas. Alcance. Prazos. Cobrança Executiva. Determinações ao Responsável, ao atual Prefeito Municipal de Beruri e à próxima Comissão de Inspeção. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Beruri, exercício de 2013, de responsabilidade do senhor Odemilson Lima Magalhães , prefeito do município, à época, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 4/2002-TCE/AM;

9.2- Aplicar multa ao senhor Odemilson Lima Magalhães:

9.2.1no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996  c/c  o  art.  308, VI, da  Resolução  n.º  4/2002,  pelas  seguintes impropriedades:

a) Ausência de cópias dos precatórios pagos e os processados e não pagos, em ordem cronológica dos títulos e as respectivas notas de empenho, no período de 01/01/2013 a 31/12/2013;

b) Ausência de um setor de patrimônio, descumprindo a norma ditada pela lei n.º 4.320/1964, em seu art. 94;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 9/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- c) Ausência  de  justificativa  acerca  do  pagamento  de  R$  17.866,87 (dezessete mil, oitocentos e sessenta e seis reais e oitenta e sete centavos) a título de remuneração  e  R$  2.590,75  (dois  mil,  quinhentos  e  noventa  reais  e  setenta  e  cinco centavos)  referente  ao  13º.  salário  para  o  professor  Naidy  Castro  Mady,  com  recurso oriundo  dos  60%  FUNDEB,  uma  vez  que  o  mesmo  não  se  encontrava  exercendo atividades do magistério, conforme livro de ponto e declaração do gestor da escola;

d) Em  razão  das  impropriedades  apontadas  pela  DICOP  no  Relatório Conclusivo n.º 069/2015 - DICOP (fls. 1.608/1.716) e não sanadas pelo gestor, as quais foram tratadas no item 5 da presente proposta de voto.

## 9.3- Considerar em ALCANCE o senhor Odemilson Lima Magalhães:

- 9.3.1no valor de R$ 20.457,62 (vinte mil, quatrocentos e cinquenta e sete reais  e  sessenta  e  dois  centavos),  referente  ao  montante  total  da  remuneração  paga indevidamente ao Sr. Nayde Castro Mady, nos termos do item 4 da presente proposta de voto;
- 9.3.2no valor de R$ 3.105,00 (três mil, cento e cinco reais), em razão dos serviços  discriminados  na  planilha  contratada  e  não  identificados  durante  a  inspeção, referente  a  CARTA-CONTRATO  n.º  044/2013,  nos  termos  do  item  5.7  da  presente proposta de voto;
- 9.3.3no valor de 3.152.003,28 (três milhões, cento e cinquenta e dois mil e três  reais  e  vinte  e  oito  centavos),  em  razão  da  ausência  de  registros  de  despesas, contratos  e  processos  licitatórios  que  possam  ter conexão  com  a  CARTA-CONTRATO S/N (CÓD. 12.361.210.1.004, Valor R$ 3.152.003,28) e que comprovem que o dispêndio foi realizado com plena observância dos preceitos legais, nos termos do item 5.13;
- 9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002);
- 9.5-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  do Município de Beruri dos valores referentes ao alcance, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002  - TCE/AM. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  glosas  aplicadas  deverão  ser atualizados  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n.º  2.423/1996  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);
- 9.6-  Autorizar desde  já  a  instauração  da Cobrança  Executiva no  caso  de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002;
- 9.7-. Determinar ao  responsável e ao atual Prefeito do  Município de Beruri que:

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 9/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 9.7.1observem o correto processamento das despesas com precatório e seu  efetivo  pagamento,  nos  termos  do  disposto  no  art.  100,  da  Constituição  Federal, fazendo prova das medidas adotadas perante esta Corte;
- 9.7.2observem  com  maior  rigor  o  disposto  no  art.  94,  da  Lei  n.º 4.320/1964, o qual exige registros analíticos de todos os bens de caráter permanente;
- 9.7.3observem  com  maior  rigor  as  disposições  da  Lei  Federal  n.º 8.666/1996, sobretudo o conteúdo do seu art. 55;
- 9.7.4observem  com  maior  rigor  a  legislação  aplicável  na  realização  de despesas com obras públicas, nos termos das ponderações registradas nesta proposta de voto e no relatório técnico da DICOP;
- 9.7.5Reparem,  reconstruam  ou  substituam  o  sistema  de  captação  de água da escola flutuante (CARTA-CONTRATO N.º 044/2013), de forma que se atenda às normas de saúde.
- 9.8-  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria  nas  contas  da  Prefeitura  do  Município  de  Beruri,  verifique  se  as  medidas recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  das  respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.
- 9.9- Encaminhar cópia da  proposta de voto e do Parecer Prévio/Acórdão que será editado ao Ministério Público do Estado do Amazonas, na forma do art. 114, III, da Lei  Estadual  n.º  2.423/1996,  em  razão  da  possível  pratica  de  atos  de  improbidade administrativa durante a gestão sob análise.
- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral