Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 423/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11095/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Fundo Previdenciário do Estado do Amazonas - AMAZONPREV.

4-

Exercício:

2016.

- 5Advogado: Não Possui.
- 6- Responsável: Sr. Fabio Pereira Garcia dos Santos, Diretor Presidente AMAZONPREV, à época.

-

- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2375/2018 - MP - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Fundo Previdenciário do Estado do Amazonas -AMAZONPREV. Exercício de 2016.

com Ressalvas. Recomendação.

Regularidade Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Fundação AMAZONPREV, exercício 2016 de responsabilidade do Sr.  Fabio  Pereira  Garcia  dos  Santos, Diretor-Presidente  e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2Recomendar ao Sr. Fabio Pereira Garcia dos Santos e ao atual Diretor-Presidente da Fundação Amazonprev que:

10.2.1- Observe e cumpra as determinações contidas na Lei Federal nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;

10.2.2. Cumpra o que determina a Lei 4.320/64, que trata das Normas Gerais de Direito Financeiro.

- 10.3Dar  ciência da  Decisão  ao Sr.  Fabio  Pereira  Garcia  dos Santos;
- 10.4Arquivar os presentes autos e seus apensos nos termos regimentais após cumpridas as medidas acima.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 423/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 04 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello,
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral