&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 029/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11101/2014.

Apenso: Processo nº. 10315/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Simeão Garcia Nascimento, Prefeito Municipal à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  nº  33/2015-CI-DICAMI  (fls.  1706/1735)  e Informação Conclusiva n.º 119 /2016-DICAMI (fls.2583).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer 2587/2016-MP-ESB,  (fls.  2586  a  2601)  -  Procurador  de  Contas  Evanildo  Santana Bragança.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de Tonantins. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas com ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o posicionamento do Órgão Técnico e em divergência com o Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal de Tonantins a aprovação com Ressalva das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Tonantins, exercício de 2013 , de responsabilidade do Sr. Simeão Garcia Nascimento, na condição de Chefe do Poder Executivo, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição  Estadual,  c/c  os  arts.  1º,  I,  e  29,  ambos  da  Lei  2.423/96;  art.  3º,  II,  da Resolução 09/1997.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 029/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior

(Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e  Conselheiro  Convocado  Mario  José  de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 029/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 029/2016-TCE-Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 11101/2014.

Apenso: Processo nº. 10315/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Simeão Garcia Nascimento, Prefeito Municipal à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  nº  33/2015-CI-DICAMI  (fls.  1706/1735)  e Informação Conclusiva n.º 119 /2016-DICAMI (fls.2583).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer 2587/2016-MP-ESB,  (fls.  2586  a  2601) -Procurador  de  Contas  Evanildo  Santana Bragança.

8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Recomendação à origem. Prazo para recolhimento  da  multa  aplicada  na  DECISÃO Nº 29/2014 - TRIBUNAL PLENO, proferida no Processo nº 10315/2013.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  da Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  posicionamento do Órgão Técnico e em divergência com o Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 -Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  da Prefeitura Municipal Tonantins, exercício de 2013 , de responsabilidade do Sr. Simeão Garcia Nascimento, na condição de Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II e 22, II, b, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM ;

9.2  Aplicar  Multa  ao  Sr.  Simeão  Garcia  Nascimento,  no  valor  de  R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE, pela inobservância de prazo no envio da movimentação contábil de janeiro a dezembro do exercício de 2012, foram encaminhados por meio do sistema ACP fora do prazo estabelecido no art. 4º da Resolução 07/2002;## ACÓRDÃO Nº 029/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 029/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.3  Aplicar  Multa  ao  Sr.  Simeão  Garcia  Nascimento,  no  valor  de  R$ 5.000,00  (cinco  mil  reais) , nos  termos  do  art.  53,  parágrafo  único  da  Lei  2423/96,  pela ausência de controle interno e pela falta de Engenheiro Civil habilitado junto ao Conselho de Classe (Lei Federal 5194/66 do Conselho Regional de Engenharia e Agronomia), nos quadros da Prefeitura Municipal de Tonantins;

9.4 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas, com comprovação perante a este Tribunal, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento dos valores das condenações, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5 -Recomendar à origem a estrita observância das normas constitucionais e legais aplicáveis, notadamente as contidas na Lei 4.320/64, Lei 8.666/93, Lei  101/2000  (LRF),  Lei  2.423/96  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  Resolução  nº  04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte, visando:

-  Tomar  as  providências  legais  necessárias  para  criação  do sistema  de  Controle  Interno  no  Município  e  para  compor  os quadros funcionais da Prefeitura com Engenheiro Civil devidamente habilitado junto ao Conselho de Classe;
-  Tomar  as  providências  previstas  na  Lei  de  responsabilidade Fiscal para cobrança do valor total inscrito em dívida ativa.

9.6  Quanto  ao Processo  TCE  nº  10315/2013,  o  mesmo  foi  julgado, conforme DECISÃO  Nº 29/2014 -TRIBUNAL  PLENO, pela procedência da Representação, com a Aplicação de multa de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) ao Sr. Simão Garcia Nascimento, Prefeito de Tonantins, por ofensa ao artigo 73-B da Lei Complementar n. 101/2001;

9.7 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa relativa à DECISÃO Nº 29/2014 - TRIBUNAL PLENO, proferida no Processo nº 10315/2013, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02,  autorizando  desde  já  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e  Conselheiro  Convocado  Mario  José  de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.## ACÓRDÃO Nº 029/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 029/2016-TCE-Tribunal Pleno)

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral