&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 131/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11106/2014.

Apenso: Processo nº 11274/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Exercício: 2013.
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba.
- 5Responsável: Sr. Francisco Elaime  Monteiro da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Iranduba.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva nº 1.058/2015 (fls. 1066/1086).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3546/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador de Contas (fls. 1087/1093).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício de 2013.

Contas  Irregulares.  Multas.  Alcance.  Procedência da Representação (Processo 11274/2014). Determinações à gestão atual e à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Iranduba,  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  do  Senhor Francisco  Elaime Monteiro da Silva , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2Aplicar Multa ao Senhor Francisco Elaime Monteiro da Silva, responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Iranduba,  exercício  de 2013, valor  de  R$ 10.000,00 (dez mil reais), com fulcro no artigo 308, inciso V, da Resolução nº 04/2002,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 131/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pela prática de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico apontados no bojo da presente Proposta de Voto, quais sejam:

a) Ausência de explicação quanto à origem dos créditos apontados em  nome  de  Ednor  Pacheco  e  David  Queiroz,  no  montante  de  R$ 139.337,16 e  R$ 2.249,42 ,  respectivamente,  bem  como,  diante  da  incerteza  quanto  à  movimentação  do Gestor no sentido de cobrar os mesmos;

b) Ausência de justificativas quanto a permanência de saldos que se arrastam desde 2012 e que possuem contas de natureza transitória e extra-orçamentária, permanecendo  sem  explicação  as  consignações  referente  ao  ISS,  ao  RPPS  dos Servidores e os Restos a Pagar;

- c) Ausência de controle eficaz no registro de pontos dos servidores temporários e comissionados da Casa, uma vez que o registro é realizado por meio de livro  ponto,  em  que  se  consta  somente  a  assinatura  (rubrica)  dos  servidores,  sem anotação de horário de entrada e saída;
- d) Ausência de controle efetivo dos veículos abastecidos, do quantitativo  de  combustível  neles  utilizados  e  sem  a  identificação  da  data  em  que  foi realizada o abastecimento;
- 9.3Aplicar Multa ao Senhor Francisco Elaime Monteiro da Silva, responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Iranduba,  exercício  de  2013,  no  valor  de  R$ 20.000,00 (vinte mil reais), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no bojo da  Proposta de Voto, quais sejam:
- a) Violação  ao  artigo  70,  da  Constituição  Federal/88,  uma  vez  que não observou a adoção das condutas necessárias para a implantação de um Sistema de Controle, tal como delineado nos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;

b) Violação ao artigo 63, §1º, da Lei n. 101/2000, uma vez que não observou o prazo para publicação do Relatório de Gestão Fiscal;

- c) Divergência entre os valores existentes na Prestação de Contas e os lançados no Sistema GEFIS, infringindo a norma regulamentar disposta na Resolução n. 15/2013 desta Corte de Contas;
- d) Violação ao disposto no artigo 37, incisos I e V da CF/88, uma vez que o quadro de pessoal da Câmara Municipal de Iranduba foi estabelecido por Decreto (Decreto Legislativo N. 06/11-GP/CMI de 23/11/2011) e não por meio de Lei;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 131/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

e) Violação ao disposto no artigo 37, inciso XVI, alíneas a, b e c da CF/88,  em  razão  do  acúmulo  tríplice  de  cargo  por  parte  do  vereador  Paulo  Roberto Bandeira, que ocupava dois cargos de professor na SEDUC e trabalhava  efetivamente nesses seus dois vínculos concomitantemente com o exercício da vereança;

f) Inobservância  dos  dispositivos  da  Lei  de  Licitação  e  Contratos Administrativos - Lei n. 8.666/93 e da Lei Federal n. 6.496/1977;

g) Inobservância dos dispositivos constantes nos art. 48 e o art. 48-A, da Lei de Responsabilidade Fiscal c/c o artigo 8º, da Lei n. 12.527/2011;

- 9.4-  Determinar o  julgamento  em  alcance  do  Senhor  Francisco  Elaime Monteiro da Silva no montante de R$ 1.231,52 (um mil, duzentos e trinta e um reais e cinquenta e dois centavos), nos termos do art. 304 c/c art. 305 da Resolução 4/2002  TCE/AM, em vista da divergência detectada nas guias de recolhimentos pagas em 2013, que demonstram  um  valor a menor do que os declarados nas  OBRIGAÇÕES PATRONAIS  -  RECURSOS  PROPRIOS  descritas  no  anexo  11  (Balanço  2013 -Comparativo da despesa autorizada com a realizada, fls. 18);
- 9.5-  JULGAR  PROCEDENTE a  Representação  formulada  por  meio  do Processo  nº  11.274/2014 ,  nos  termos  do  art.  288,  da  Resolução  n.  04/2002,  com  a consequente aplicação de multa ao Senhor Francisco Elaime Monteiro da Silva, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, pela violação às disposições constantes nos art. 48 e o art. 48-A, da Lei de Responsabilidade Fiscal c/c o artigo 8º, da Lei n. 12.527/2011, uma vez que o Portal da Transparência da Câmara Municipal de Iranduba foi alimentado de forma intempestiva e que o mesmo não atende  integralmente o  que preceitua o artigo 8º, da Lei n.  12.527/2011, uma vez que faltam informações essenciais naquele site;
- 9.6-  Fixar  o  Prazo de  30  (Trinta)  Dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais referente às multas dos Itens II, III e IV da conclusão desta Proposta de Voto e Municipais (referente ao julgamento em alcance), dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  e julgamento  em  alcance  deverão  ser  atualizados  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.7-  Autorizar desde  já  a  instauração  da Cobrança  Executiva no  caso  de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.8-  Determinar ao  atual  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba  a adoção das seguintes medidas:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 131/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

a) Observância das disposições contidas no artigo 70, da Constituição  Federal/88,  adotando  ações  que  objetivem  a  implantação  do  Sistema  de Controle Interno, nos termos dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;

b) Adote providências que visem a regularização dos saldos que se arrastam desde 2012, registrados em consignações, visto que tais contas são de natureza transitória e extra-orçamentária e que permanecem  sem justificativas quanto à regularização das consignações referente ao ISS, ao RPPS dos Servidores e os Restos a Pagar (Item V da presente Proposta de Voto);

c) Estabeleça normas e procedimentos com vista a realizar o controle dos gastos com combustível, determinando a quantidade requisitada do combustível para abater do valor contratado, a identificação do carro abastecido para aferir correspondência com atividades ligadas ao órgão legislativo e os dias dessas transações para subsidiar o planejamento com esse tipo de gasto (Item XI da presente Proposta de Voto);

d) Atualize  de  forma  tempestiva  o  Portal  da  Transparência  com  a inserção de todos os dados exigidos por meio da Lei n. 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação;

9.9- Determinar à  próxima Comissão de Inspeção do Município de  Iranduba que  verifique  se  o  futuro  gestor  observou  de  forma  adequada  a  adoção  das seguintes medidas:

a) Observância das disposições contidas no artigo 70, da Constituição  Federal/88,  adotando  ações  que  objetivem  a  implantação  do  Sistema  de Controle Interno, nos termos dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;

b) Observe  se  foram  adotadas  medidas  pelo  executivo  quanto  à inscrição na dívida ativa dos  valores correspondentes  a  conta  Responsabilidades Financeiras  em  nome  de  Ednor  Pacheco  e  David  Queiroz,  nos  montantes  de  R$ 139.000,00 e R$ 2.249,00, respectivamente;

c) Verifique  se  a  Lei  que  trata  do  quadro  de  pessoal  da  Câmara Municipal de Iranduba foi efetivamente editada e implementada no âmbito daquele Poder, observando os preceitos do artigo 37, incisos I e V da CF/88;

d) Verifique se acumulação indevida de cargos por parte do vereador Paulo Roberto Bandeira (dois cargos de professor na SEDUC e trabalhava efetivamente nesses  seus  dois  vínculos concomitantemente  com  o  exercício  da  vereança)  foi efetivamente cessada;

e) Observe  se  foram  adotadas  medidas  saneadoras  quanto  à elaboração de normas e procedimentos com vista a realizar o controle dos gastos com combustível;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 131/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

f) Verifique  in  loco  se  as  cessões  dos servidores  da  Prefeitura  de Iranduba à Câmara Municipal estão de acordo com a Lei Municipal nº 105 de 11/03/2005, uma  vez  que  o  artigo  128  da  sobredita  lei  apenas  permite  a  cessão  de  servidores estáveis.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral