&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 02/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11104/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Uarini - SAAE.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Antônio da Costa Braga de Mesquita, Coordenador do SAAE.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI -  Relatório Conclusivo n º 123/2014 (fls. 93/109).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2536/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procurador  de  Contas  (fls. 110/113).
- 8- Relator: Conselheiro Erico Xavier Desterro da Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo de  Água  e  Esgoto  de  Uarini  -  SAAE.  Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação a origem. Multa. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular,  com  ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Antônio da Costa Braga de Mesquita , Diretor Presidente e Ordenador de Despesa à época,  fazendo-se recomendação à  origem  quanto:  a)  a  atualizar  as  pastas  dos servidores, através do registro de todo e qualquer ato administrativo nas fichas funcionais e financeiras, no que diz respeito a dados pessoais, férias, afastamentos, transferências, licenças,  atos  concessivos,  averbações,  benefícios,  vencimentos,  gratificação,  abonos salariais;  b)  a  atualizar  as  Declarações  de  Bens  dos Servidores  que  exercem  Cargos Comissionados no SAAE-Uarini;

- 9.2 -Aplicar multa ao Sr. Antônio da Costa Braga de Mesquita , ordenador de despesas, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais, vinte e cinco centavos), com base no artigo 54, II, da Lei Estadual nº 2423/96 c/c o art.308, VI, da Resolução nº 04/2002-TCE, pelas impropriedades não sanadas de nº 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07 e 08 do Relatório Conclusivo, descritas no item 9 do Relatório/Voto;

9.3 -Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos dos  valores  imputados  como  multa,  respectivamente,  com  comprovação  perante  este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.73 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n. 04/02-TCE;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 02/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4 -Autorizar desde já a inscrição do débito da Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5 -Determinar à  SEPLENO  que  após  a  ocorrência  da  coisa  julgada administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.

- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de Janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Erico Xavier Desterro e Silva, Josué Claudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA SILVA JUNIOR Conselheiro-Presidente

ERICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição