&lt;unknown&gt;Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 948/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11105/2014.

Apensos: Processos nºs 11248/2014 e 10797/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Jamerson Zênio da Costa Faria, Presidente e Ordenador de Despesas da  Câmara  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  no  período  de  01/01/2013  a  20/06/2013  e 05/07/2013  a  10/07/2013;  Sr.  Luiz  Horomberg  Almino  Paz,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva no período de 20/06/2013 a 05/072013 e  11/07/2013  a  01/08/2013;  Sr.  Francisco  Batista  da  Silva,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  no  período  de  02/08/2013  a 31/12/2013.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 17/2015 (fls. 1273/1321)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 904/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls.1327/1347).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício 2013.

Contas Irregulares: período de 01/01/2013 a 20/06/2013 e 05/07/2013  a 10/07/2013 e período de 02/08/2013  a  31/12/2013.  Conta  Regulares:  período de 20/06/2013 a 05/072013 e 11/07/2013 a 01/08/2013.  Multas.  Devolução  de  valores.  Prazo. Cobrança executiva. Recomendação à administração da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas do Sr. Jamerson  Zênio da Costa Faria, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva no período  de  01/01/2013  a  20/06/2013  e  05/07/2013  a  10/07/2013,  nos  termos  do  art.  22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;

- 9.2 - Multar o Sr. Jamerson Zênio da Costa Faria, pelos subitens 9.2 Restrição 2,  9.4  Restrição 4, 9.6 Restrição 10  do Relatório/voto, no  valor de R$ 8.768,25 (Oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), por grave infração à normaEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 948/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

legal, conforme disposto no art. 308, inciso VI, da Resolução TCE nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;

- 9.3 - Determinar prazo de 30 dias para recolher a multa constante no subitem 12.1.1  do  Relatório/voto,  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual  nos  termos  do  art.  72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.4 - Autorizar , caso o valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do  prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida  Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva , em consonância com o art. 72, inciso  III,  'a'  c/c  art.  73  ambos  da  Lei  2423/96  e  arts.  169,  inciso  II,  173  e  308,  §6º  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.5- Julgar Regular a Prestação de Contas do Sr. Luiz Horomberg Almino Paz, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva no período de 20/06/2013 a 05/072013 e 11/07/2013 a 01/08/2013, nos termos do art. 22, inciso I, c/c o art. 23, ambos da Lei nº 2423/96, dando- lhe plena quitação;
- 9.6- Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Francisco Batista da Silva, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva no período de 02/08/2013 a 31/12/2013 nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;
- 9.7 - Multar o Sr. Francisco Batista da Silva, pelo subitem 8.3 Restrição 4, no valor de R$ 8.768,25 (Oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), por grave infração à norma legal, conforme disposto no art. 308, inciso VI, da Resolução TCE nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;
- 9.8 - Determinar o prazo de 30 dias para recolher a multa constante no subitem 12.3.1 deste voto, aos cofres da Fazenda Pública Estadual nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.9 - Autorizar , caso o valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do  prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida  Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva , em consonância com o art. 72, inciso  III,  'a'  c/c  art.  73  ambos  da  Lei  2423/96  e  arts.  169,  inciso  II,  173  e  308,  §6º  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.10 - Determinar ao Sr. Francisco Batista da Silva, a devolução do débito no valor de R$ 3.227,20 (três mil, duzentos e vinte e sete reais e vinte centavos), subitem 8.6 Restrição 8, do Relatório/voto;
- 9.11  -  Determinar prazo  de 30  dias para  recolher  a  devolução  do  débito constante no subitem 12.3.4 do Relatório/voto, aos cofres da Fazenda Pública Municipal nos termos do art. 72, inciso  II,  da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174  da Resolução nº  04/2002TCE/AM;
- 9.12 - Autorizar , caso o valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do  prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida  Ativa pela Fazenda Pública Municipal, bem como a instauração da cobrança executiva , em consonância com o art. 72, inciso  III,  'a'  c/c  art.  73  ambos  da  Lei  2423/96  e  arts.  169,  inciso  II,  173  e  308,  §6º  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.13 -  Recomendar
- à administração da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva
- que:Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 948/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- a) Sejam observados e cumpridos os prazos para a remessa da movimentação contábil via ACP conforme estabelece o art.4º da Resolução 10/12-TCE;
- b) Proceda à abertura dos trâmites para realização de concurso público, a fim de sanear a deficiência de pessoal da sua área administrativa e compor o Controle Interno com cargo de provimento efetivo;
- c)  Revise  o  Anexo  II,  da  Lei  n°  01/2011,  alterando  o  cargo  de  Controlador Interno, de livre nomeação e exoneração, para cargo de provimento efetivo;
- d)  Proceda  à  criação  do  cargo  de  provimento  efetivo  de  Procurador  Geral, bem como a realização do seu respectivo concurso público;
- e)  Proceda  à  regulamentação  do  seu  sistema  de  registro  de  preços,  bem como  efetue  a  elaboração  dos  Projetos  Básicos, cotações  de  preços  e  pagamentos  por regime de empreitada global conforme dispostos na legislação;
- f) Proceda  com  maior  zelo  na  juntada  e  paginação  dos  seus  processos administrativos,  com  vistas  a manter  a  ordem  cronológica  dos  atos  e  a  evitar  a  retirada, alteração ou inclusão de folhas;
- g) Efetue a comprovação da ida dos Vereadores às localidades previamente listadas  no  planejamento  mensal  por  meio  do  recebimento  de  Relatórios  descrevendo  as datas e atividades desenvolvidas dentro do interesse público;
- h)  Proceda  ao  repasse  imediato  dos  valores  referentes  as  pendências  do Legislativo junto ao Executivo.
- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral