Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº955/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11119/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social - MARAAPREV.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Benedito de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6125/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  -  MARAAPREV.  Exercício  de 2018.

Irregularidade.

Revelia.

Alcance.

Multa.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Previdência Social  -  MARAAPREV,  referente  ao  exercício  de  2018,  tendo  como responsável  o Sr.  Benedito  de  Oliveira  Júnior ,  Diretor  e  Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item  4,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  falhas  e restrições  não  sanadas  constantes  nos  itens  da  fundamentação  do Voto;
- 10.2. Considerar  revel o Sr. Benedito  de  Oliveira  Júnior , Diretor  do MARAAPREV e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, pelo não atendimento da Notificação nº 001/2019-CI/DICERP, desta Corte de Contas;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Benedito de Oliveira Júnior , Diretor do MARAAPREV  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  304, inciso III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, no valor de R$ 217.964,49 (duzentos e dezessete mil, novecentos e sessenta e quatro reais e quarenta e nove centavos), em razão dos resgates feitos pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº955/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MARAÃPREV,  onde  não  foram  encontrados,  conforme afirma a Comissão  de  Inspeção,  registros  dos  gastos  realizados  com  tais recursos, item 5.5, da fundamentação  do  Voto,  que  devem  ser recolhidos,  no  prazo  de  30  dias,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Fundo  de  Previdência  Social  -  MARAAPREV,  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Benedito de Oliveira Júnior , Diretor do MARAAPREV  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$  6.827,19 (seis mil, oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove  centavos), conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso V,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelo ato de gestão ilegítimo e antieconômico de que resultou  injustificado  dano  ao  erário,  item  5.5,  da  fundamentação  do Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Benedito de Oliveira Júnior , Diretor do MARAAPREV e Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$  34.135,98 (trinta  e  quatro  mil,  cento  e  trinta  e  cinco  reais  e  noventa  e  oito centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, itens 1.1 a 5.4 e 6.1 a 8.6, da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº955/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.6. Determinar o  encaminhamento  ao  Ministério  Público  Estadual,  nos termos do art. 190, inciso III, alínea 'b', da Resolução nº 04/2002-RITCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral