Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2000/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11115/2021. Apensos: Processo nº  15938/2022 e 10189/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Wilson Duarte Alecrim.
- 4- Advogado: Katiuscia Raika da Camara Elias - OAB/AM 5225.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos  de  Declaração  apresentados  pelo Sr.  Wilson Duarte  Alecrim ,  tendo  em  vista  restarem  preenchidos  os  requisitos  de admissibilidade;
- 7.2. Negar Provimento no mérito, aos Embargos de Declaração apresentados pelo Sr. Wilson Duarte Alecrim, em razão da inexistência de  omissão  no  julgado  vergastado,  mantendo-se,  na  integralidade,  o Acórdão nº 1.456/2022 - TCE - Tribunal Pleno;
- 7.3. Dar ciência do Decisum ao Sr.  Wilson Duarte  Alecrim ,  por  intermédio de seus advogados constituído nos autos.
- 8- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 10.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).
- 10.2. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2000/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral