&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 143/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1-Processo TCE nº 1111/2005 - 08 volumes.

2-Assunto: Prestação de Contas Anual.

3-Órgão: Secretaria Municipal de Obras e Saneamento Básico - SEMOSB

4-Exercício:

2004.

5-Responsável: Srs. Paulo Herban Maciel Jacob Filho (01/01/2004 à 15/03/2004) e José Luiz de Almeida (15/03/2004 à 31/12/2004), ex-secretários da SEMOSB.

6-Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo nº. 40/2014 (fls. 1563/1576).

7-Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº. 3552/2014-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 1577/1577v).

8-Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal de Obras e Saneamento Básico, exercício 2004.

Regular com Ressalvas. Recomendação à origem.

## 9-ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto da Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regulares  com  ressalvas as  Contas  Anuais  da Secretaria Municipal de Obras e Saneamento Básico-SEMOSB referente ao exercício de 2004, sob responsabilidade  dos  Srs. Paulo  Herban  Maciel  Jacob  Filho ,  período  01/01/2004  a 15/03/2004 e José Luiz de Almeida ,  período 15/03/2004 a 31/12/2004,  nos termos do art. 22, II e art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE) c/c o art. 188, II, §1º, II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, considerando as ocorrências das restrições constantes nesta instrução;

9.2- Recomendar à origem da Secretaria Municipal de Obras e Saneamento Básico-SEMOSB,  que  observe  ao  fiel  cumprimento  dos  dispositivos  que  norteiam  a Administração  Pública,  em  especial  cumpra  os  dispositivos  da  Resolução  nº  10/2012, antiga Resolução nº 07/2002, que trata do envio de dados via sistema de  Auditoria de Contas Públicas-ACP.

10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

04 de março de 2015.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 143/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em Sessão), Julio Cabral, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1-  Declaração  de  Impedimento: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em Sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral