&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 060/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11115/2014.

Apensos: Processos nºs. 11217/2014; 10322/2014; 10322/2013; 12416/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro, Prefeito e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n. 216/2014 - DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1427/2015, do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Coari.  Exercício  de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em parcial consonância, com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando  a DESAPROVAÇÃO

DAS  CONTAS da  Prefeitura Municipal  de  Coari,  exercício  financeiro  de  2013,  de responsabilidade do Sr. Manoel  Adail Amaral  Pinheiro , nos  termos  do  art. 31, parágrafos  1.º  e  2.º  da  CF/88,  c/c  o  art.  127  da  CE/89,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.## PARECER PRÉVIO Nº 060/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 060/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 060/2015)

## 1- Processo TCE nº 11115/2014.

Apensos: Processos nºs. 11217/2014; 10322/2014; 10322/2013; 12416/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro, Prefeito e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n. 216/2014 - DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1427/2015, do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Coari.  Exercício  de 2013.

Contas irregulares. Alcances. Multas. Recomendação  e  determinações  à  origem. Recomendação á próxima comissão de inspeção.  Notificação  aos  responsabilizados. Remessa dos autos ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator,  em  parcial  consonância,  com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :

## 9.1- Á UNANIMIDADE:

9.1.1 - JULGAR IRREGULARES as Contas da Prefeitura Municipal de Coari, referentes ao exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do ordenador  de  despesa, Sr.  Manoel  Adail  Amaral  Pinheiro ,  conforme  o  art.  22, inciso III, alínea 'a', 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2 Considerar o Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro em ALCANCE, no  valor  total  de R$  46.690.202,02  (quarenta  e  seis  milhões,  seiscentos  e noventa mil, duzentos e dois reais e dois centavos) ,  pelos danos causados ao erário, individualizados da seguinte forma:

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 060/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 060/2015)

- 9.1.2.1R$  17.377.561,23  (dezessete  milhões,  trezentos  e setenta e sete mil, quinhentos e sessenta e um reais, e vinte e três centavos), nos termos  do  art.  304, I da  Resolução 04/2002-TCE/AM,  correspondente  aos  itens  35,  57,  58.5.4, 58.10.1, 59.2.2, 60, 61, 62, 63, 66.8.3.1, do Relatório/Voto;
- 9.1.2.2R$  313.637,56  (trezentos  e  treze  mil,  seiscentos  e trinta e sete reais e cinquenta e seis centavos), nos termos do art.  304,  III  da  Resolução  04/2002-TCE/AM,  correspondente ao item 67.1 do Relatório/Voto;
- 9.1.2.3R$ 475.600,00 (quatrocentos e setenta e cinco  mil e seiscentos  reais),  nos  termo  do  art.  304,  IV  da  Resolução 04/2002-TCE/AM, correspondente ao item 58.3.2 do Relatório/Voto;
- 9.1.2.4 R$ 28.523.403,23 (vinte e oito milhões, quinhentos e vinte  e  três  mil,  quatrocentos  e  três  reais  e  vinte  e  três centavos), nos termos do art. 304, VI da Resolução 04/2002TCE/AM, correspondente ao item 64 do Relatório/Voto;

9.1.3  Considerar  em  ALCANCE,  com  responsabilidade  solidária  com  o ordenador de despesa do município de Coari:

9.1.3.1  A  empresa  HD  PESSOA,  no  valor  de  R$  313.637,56 (trezentos e treze mil, seiscentos e trinta e sete reais e cinquenta e seis  centavos),  pelos  danos  causados  ao  erário,  conforme  item 67.1 (art. 304, III da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) do Relatório/Voto;

- 9.1.3.2  A  empresa  CONSTRUTORA  QI  LTDA,  no  valor  de  R$ 449.915,07  (quatrocentos  e  quarenta  e  nove  mil,  novecentos  e quinze  reais  e  sete  centavos),  pelos  danos  causados  ao  erário, conforme item 68.1 (art. 304, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) do Relatório/Voto);

9.1.4 - Aplicar MULTA ao Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro, Prefeito e ordenador de despesa à época:

9.1.4.1  Com  fulcro  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) ,  em face do disposto nos itens  26,  33,  43,  44,  46,  53,  55,  56,  58.2.2,  58.3.3,  58.3.6, 58.3.7,  58.6.2,  58.8,  58.9.2,  58.9.4,  58.10,  58.10.1,  58.11.1, 58.12,  58.12.1,  58.12.3,  58.13.2,  58.14,  58.15,  59.1,  59.1.1, 59.2.1,  59.2.2,  59.2.3,  59.2.4,  66,  66.6,  66.8.3.3,  66.8.3.4,Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 060/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 060/2015)

66.8.3.5, 67.1, 68.1, 69.1, 70.1, 71.2, 71.3 e 72.1 do Relatório/Voto;

- 9.1.4.2 Com fulcro  no artigo 54, III, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo  m308,  V,  da  Resolução  nº  04/2002, no  valor  de  R$ 21.920,64 (vinte  e  um  mil,  novecentos  e  vinte  reais  e sessenta e quatro centavos) , em face do disposto nos itens 35,  57,  58.3.2,  58.5.4,  58.10.1,  59.2.2,  60,  61,  62,  63,  64, 66.8.3.1, 66.8.3.3, 66.8.3.6, 66.8.3.8, 67.1 e 68.1 do Relatório/Voto.

## 9.1.5 - RECOMENDAR à Prefeitura Municipal de Coari:

- a) Que mantenha as informações do portal da transparência devidamente atualizados,  nos  termos  da  Lei  n.  12.527/2011, sob  pena  de  multa  nas  próximas  prestações  de  contas,  em caso de reincidência;
- b)  Que  colacione  no  processo  administrativo  do  pagamento de  folga,  documentos  emitidos  pelo  banco  pagador  que comprove  o  depósito  do valor líquido efetuado a cada servidor, relativo ao respectivo mês a que se refere;
- c) Que passe a juntar nos processos de concessão de diárias, os  comprovantes  de  deslocamento,  para  melhor  clareza  e publicidade  dos  mesmos,  conforme  art.  9º,  parágrafo  único, incisos I,  II e  III da Resolução n. 05/2008 do TCE/AM, com a edição da legislação específica que regulamente a concessão de diárias para Prefeito, Vice-prefeito e Secretários Municipais,  remetendo  ao  Tribunal  de  Contas  comprovação dessa providência por meio do ato normativo correspondente;
- d) Encaminhe a este Tribunal de Contas, toda documentação relativa  às  contratações  temporárias  realizadas  no  exercício financeiro de 2013, à exceção da contratação de professores, já autuada na Corte de Contas;
- e) Que proceda à regularização efetiva da situação dos casos de nepotismo, e situação de acumulação  irregular de cargos/emprego/funções,  caso  ainda  existente,  por  meio  do desligamento  dos  servidores  envolvidos,  conforme  apontado neste  Relatório,  e  que  faça  comprovação  dessa  providencia junto ao Tribunal, por meio do ato administrativo pertinente e das  folhas  de  pagamento  de  pessoal  (formato  digital  PDF) elaborada em data posterior à data do desligamento de cada servidor envolvido;## ACÓRDÃO Nº 060/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 060/2015)

- f) Que  proceda  ao  cumprimento  da  Lei  nº  560,  de  31  de dezembro  de  2010,  com  a  publicação  de  todos  os  atos normativos e administrativos da Prefeitura de Coari no Diário Oficial dos Municípios do Estado do Amazonas;
- g) Que proceda à regularização do pagamento do vencimento dos  ocupantes  de  cargo  de  Professor,  20  horas,  Classe  II, Referencia 01,  nos termos da Lei Municipal nº 607 de 02 de maio de 2013, apresentando a devida comprovação, por meio do encaminhamento das folhas de pagamento, cujos registros contemplem o pagamento da diferença em comento, assim, como  o valor do vencimento  conforme  estabelecido na referida lei;
- h) Que proceda ao cancelamento das gratificações pagas em afronta  à  Lei  nº  430/2005  c/c  Decreto  de  01 de  fevereiro  de 2008.  E,  remeta  comprovação  dessa  providência  por  meio dos atos administrativos pertinentes e das folhas de pagamento de pessoal (formato digital - PDF) elaboradas em data posterior à data de cancelamento da concessão;
- i) Que  proceda  ao  cadastramento  de  todos  os  atos  de disposição no Sistema de Atos de Pessoal - SAP;
- j) Que  proceda,  ou  a  revogação  do  ato  de  disposição  da servidora  MARCELA TATIANY SOUZA BEZERRA DA PAZ, ou, exonere a referida servidora. Após, remeta a este Tribunal de Contas, os atos administrativos pertinentes para comprovação  dessa  providência;  bem  como,  a  folha  de pagamento analítica  com  o  nome  de  todos  os  servidores,  a qual  deve  ser  elaborada  em  data  posterior  a  tomada  da providência ora recomendada;
- k) Que numere os processos licitatórios e siga os trâmites de autuação dos mesmos conforme designa o art. 38 da Lei n. 8666/1993;
- l) Inclua o Orçamento Analítico com as respectivas Composições de Custos Unitários nos anexos dos editais da licitação (Projeto Básico) e nas propostas das licitantes e que as  mesmas contenham no mínimo: i) discriminação de cada insumo,  unidade  de  medida,  sua  produtividade/consumo  na realização do serviço, preço  unitário e custo parcial; ii) custo unitário  total  do  serviço,  representado  pela  soma  dos  custos parciais  de  cada  insumo;  iii)  fontes  de  consulta,  no  caso  de utilização de composições de custos de entidades especializadas, as quais devem ser explicitadas em conformidade com os art. 6º,  IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º,  II da lei 8666/93 - Súmula n° 258/TCU;Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 060/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 060/2015)

m)  Insira o detalhamento dos Encargos Sociais e do BDI nos anexos dos editais da licitação (Projeto Básico) e nas propostas das licitantes em conformidade com o disposto nos art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93 e na Súmula n° 258/TCU;

- n)  Nos  processos  de  dispensa  de  licitação i. Caracterize  a condição irrefutável de emergência ou de calamidade pública para  a  contratação  direta  da  obra  em  conformidade  com  o disposto  no  art.  24,  inciso  IV  c/c  art.  26,  inciso  I  da Lei 8666/93 e ii. Abstenha-se de contratar diretamente empresas que  não  tenham qualificação técnica para executar as obras objetos  da  dispensa  em  conformidade  com  o  art.  3  da  Lei 8666/93;
- o) Coiba a confecção do Projeto Básico sem a elaboração dos Projetos  Complementares,  tais  como:  Fundações,  Estrutural, Instalações  Hidráulicas,  Elétricas  e  de  Contra  Incêndio  com respectivos desenhos, memoriais, esquemas desenhos, entre outras  peças  com  nível  de  precisão  adequado  que  devem subsidiar  a  execução  dos  ajustes,  em  conformidade  com  o art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei 8666/93;
- p)  Faça  com  que  conste  a  menção  do  título  profissional, número  da  carteira  e  assinatura  por  profissional  habilitado perante o Conselho Regional de Engenharia (CREA-AM) nas peças componentes do Projeto Básico (Projetos,  Memoriais, Especificações Planilhas, entre outros), para que os mesmos tenham  validade,  em  conformidade  com  o  art.  1º  IV,  da Resolução N.º 282/1983 do CONFEA;
- q) Retire a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART dos responsáveis técnicos pela elaboração do Projeto Básico e/ou Orçamento, assim como pelo responsável técnico pela Execução e Fiscalização da Obra ou Serviço em conformidade  com  o  que  preconiza  os  arts.  1°  e  2°  da  Lei Federal  N.°  6.496  de  07/12/1977  c/c  os  arts.  1°  e  2°  da Resolução N.° 425/98 de 18/12/1998 do CONFEA e Súmula N.º260-TCU;
- r) Em caso de aditivos contratuais com prorrogação de prazo, emita  pareceres  técnicos  circunstanciados  com  as  causas que  ensejaram  tal  acréscimo,  justificando  a  ocorrência  de uma das seis hipóteses previstas nos incisos do art. 57 e seu § 2º, da Lei 8666/93;
- s) Faça constar no processo o Livro de Ocorrências, denominado  Diário  de  Obra,  onde  devem  ser  registrados problemas durante a execução da obra, bem como se houve mudanças  solicitadas  pela  fiscalização  da  mesma  e  outrasPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 060/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 060/2015)

ocorrências  que  se  fizerem  necessárias  ao  bom  andamento do ajuste em conformidade com o art. 67, § 1º da Lei 8666/93 c/c art. 1º da Resolução 1024/2009 Confea;

- t)  Que a cada medição dos serviços realizados, seja emitido um  Boletim  de  Medição  acompanhado  de  Memorial  de Cálculo,  Laudo  de  Vistoria  e  Relatório  Fotográfico,  pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização da obra/serviço  em  conformidade  com  o  art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93;
- u) Que  ao  final  da  obra,  sejam  emitidos  os  Termos  de Recebimento Provisório e Definitivo em conformidade com o art. 73, I, "a" e 'b' da Lei 8666/1993;
- v) Na realização de obras e serviços de engenharia, em que a aquisição de materiais correr à conta da Administração, anexe aos  documentos de autorização  as  requisições  e  memoriais de cálculo ou quaisquer outros documentos que identifiquem os quantitativos destinados a cada  obra  ou  serviço de engenharia  específico  em  conformidade  com  Art.  2,  §  2º  da Resolução Normativa n.º 27/2012 do TCE/AM;
- w) Nas obras e serviços de engenharia executadas diretamente pela Prefeitura, elaborar documento com  o controle  sistemático,  pelo  setor  de  almoxarifado  ou  outro equivalente, dos materiais adquiridos para a obra ou serviço de  engenharia,  caracterizando  adequadamente  o  material  e indicando  a  sua  data  de  entrada  e  saída  bem  como  as quantidades, procedência e destinado  final em conformidade com o Art.  2º,  §  3º  da  Resolução  Normativa  n.º  27/2012  do TCE/AM.

## 9.1.6 -DETERMINAR à Prefeitura Municipal de Coari:

- a) Cancele das gratificações de atividade que eventualmente continuaram  a  ser  pagas,  e  envio  ao  Procurador  Geral  de Justiça, para, caso entenda necessário, proponha Ação Direta de Inconstitucionalidade da Lei Municipal n. 430/2005 contra a Constituição do Estado,  no âmbito do  Tribunal de Justiça do Estado  do  Amazonas  (art.  72,  I,  'f'  c/c  art.  75,  §1º,  VII  da Constituição do Estado do Amazonas);
- b) efetue uma  ordem  de  pagamentos  para  cada  fatura liquidada, proveniente de empenho e contrato correspondente e que realize um empenho para cada contrato realizado;
- c) Obedeça ao disposto no art. 158, I da Constituição Federal, bem como passe a recolher devidamente os impostos de sua competência;Pág. 7

ACÓRDÃO Nº 060/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 060/2015)

d) anule os atos que concederam a disposição de servidores ao Sindicato dos Servidores de Coari.

9.1.7 -DETERMINAR que a próxima comissão de inspeção responsável pelo Município de COARI:

- a) Que  verifique se os valores atualizados pela Lei municipal n. 609/2013 foram devidamente pagos no exercício de 2014;
- b)  Que  verifique  se  o  gestor  realmente  liquidou  e  pagou  os débitos  registrados  como  indevidos  ao  CAESC,  no  valor  de R$ 779,14, valores de responsabilidade financeira da SEMAS (R$  3.200,00)  e  débitos  encontrados  em  2013  na  alçada  de R$ 7.690.240,50, conforme dito no item 28 do Relatório/Voto;
- c) Que acompanhe se as determinações impostas à Prefeitura Municipal de Coari foram devidamente efetuadas.

9.1.8  -  NOTIFICAR os  responsabilizados,  com  cópia  do  Acórdão, relatório/voto, e respectivos Relatórios Conclusivos, para ciência do feito e interposição de recurso, caso queiram;

9.1.9  Esgotado  o  prazo  recursal, fixe  o  prazo de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  das  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação perante este  Tribunal,  nos termos do art. 72,  III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169,  I do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução  nº  04/2002),  autorizando  a instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas

9.1.10ENCAMINHAR  os  presentes  autos  ao  Ministério  Público Estadual  para  as  devidas  providências,  em  face  dos  indícios  de  improbidade administrativa;

9.2  -  POR  MAIORIA, aplicar  MULTA  ao  Sr.  Manoel  Adail  Amaral Pinheiro,  Prefeito  e  ordenador  de  despesa  à  época,  com  base  no  art.  308,  II  da Resolução  n.  04/2002  pelo  atraso  na  remessa  do  sistema  Auditor  de  Contas Públicas  (ACP),  nos  meses  de  abril,  maio,  junho,  julho,  outubro,  novembro  e dezembro de 2013, ou seja, 6  x R$ 1.096,03 totalizando um  valor de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) .

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.Pág. 8

ACÓRDÃO Nº 060/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 060/2015)

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral