Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1772/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11127/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raimundo Santos Cruz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1042/2018-MPC/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Humaitá. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "A",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Raimundo  Santos  Cruz, responsável  pela  Câmara  Municipal  de Humaitá/AM exercício de 2016 , ;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Raimundo Santos Cruz, conforme art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da  Câmara  Municipal  de  Humaitá que cumpra as determinações contidas nos itens 1.1, 1.2, 1.4, 1.6 a 1.13, 2.1,  2.2,  2.3,  2.5,  2.8  e 2.9  da  fundamentação  desta  proposta  de voto;
- 10.4. Determinar à  atual  gestão da Prefeitura Municipal de Humaitá que informe, em tempo hábil, à Câmara Municipal de Humaitá eventuais atualizações no valor da receita corrente líquida, a fim de evitar as discrepâncias levantadas pela DICREA;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1772/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Dar ciência do desfecho destes autos ao patrono do Sr. Raimundo Santos Cruz, à  Presidência  da  Câmara  Municipal  de  Humaitá  e  à Prefeitura Municipal de Humaitá.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).

13.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral