{
  "acordao": "1772/2023",
  "processo": "11127/2017",
  "data_sessao": "22 de Agosto de 2023",
  "orgao": "Câmara Municipal de Humaitá",
  "municipio": "Humaitá",
  "exercicio": "2016",
  "responsavel": [
    "Raimundo Santos Cruz"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Julgamento",
      "descricao": "Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Raimundo  Santos  Cruz, responsável  pela  Câmara  Municipal  de Humaitá/AM exercício de 2016",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Raimundo  Santos  Cruz, responsável  pela  Câmara  Municipal  de Humaitá/AM exercício de 2016",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "descricao": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "justificativa_tipologia": "Este trecho indica um julgamento da prestação de contas com ressalvas, o que sugere a identificação de problemas ou irregularidades que não são graves o suficiente para rejeitar as contas, mas que precisam ser registradas e justificadas.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Quitação",
      "descricao": "Dar quitação ao Sr. Raimundo Santos Cruz, conforme art. 24 da Lei nº 2.423/96",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar quitação ao Sr. Raimundo Santos Cruz, conforme art. 24 da Lei nº 2.423/96",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "GESTÃO FISCAL",
          "codigo_irregularidade": "T6A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Repasses foram enviados fora da proporção fixada na lei orçamentária",
          "descricao": "Ausência de Parecer Jurídico ao Aditivo",
          "justificativa_tipologia": "Este trecho indica a quitação ao responsável, um ato administrativo que formaliza o encerramento de suas obrigações em relação às contas prestadas.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96",
              "artigo": "24",
              "descricao": "Dar quitação ao Sr. Raimundo Santos Cruz"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à  atual  gestão  da  Câmara  Municipal  de  Humaitá que cumpra as determinações contidas nos itens 1.1, 1.2, 1.4, 1.6 a 1.13, 2.1,  2.2,  2.3,  2.5,  2.8  e 2.9  da  fundamentação  desta  proposta  de voto",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à  atual  gestão  da  Câmara  Municipal  de  Humaitá que cumpra as determinações contidas nos itens 1.1, 1.2, 1.4, 1.6 a 1.13, 2.1,  2.2,  2.3,  2.5,  2.8  e 2.9  da  fundamentação  desta  proposta  de voto",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "Este trecho determina à atual gestão o cumprimento de determinações anteriores, o que indica a necessidade de melhorias na gestão e pode estar relacionado a falhas estruturais ou recorrentes.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à  atual  gestão da Prefeitura Municipal de Humaitá que informe, em tempo hábil, à Câmara Municipal de Humaitá eventuais atualizações no valor da receita corrente líquida, a fim de evitar as discrepâncias levantadas pela DICREA",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à  atual  gestão da Prefeitura Municipal de Humaitá que informe, em tempo hábil, à Câmara Municipal de Humaitá eventuais atualizações no valor da receita corrente líquida, a fim de evitar as discrepâncias levantadas pela DICREA",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "descricao": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "justificativa_tipologia": "A determinação para informar atualizações na receita corrente líquida visa evitar discrepâncias, o que está relacionado a falhas na gestão fiscal e orçamentária que podem impactar a saúde financeira do município.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência do desfecho destes autos ao patrono do Sr. Raimundo Santos Cruz, à  Presidência  da  Câmara  Municipal  de  Humaitá  e  à Prefeitura Municipal de Humaitá.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar ciência do desfecho destes autos ao patrono do Sr. Raimundo Santos Cruz, à  Presidência  da  Câmara  Municipal  de  Humaitá  e  à Prefeitura Municipal de Humaitá.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A2B",
          "tipologia_irregularidade": "O site de transparência do órgão não observar as recomendações do Modelo de Acessibilidade em Governo Eletrônico (e-MAG)",
          "descricao": "O site de transparência do órgão não observar as recomendações do Modelo de Acessibilidade em Governo Eletrônico.",
          "justificativa_tipologia": "Este trecho apenas informa sobre a ciência do desfecho do processo aos interessados, sem indicar qualquer irregularidade ou problema na gestão.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}