Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº110/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11128/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Almir Fernandes Guimarães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Marcia Caroline Milleo Laredo - OAB/AM 8936, Fernanda Couto de Oliveira  -  OAB/AM  11.413,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10.428,  Thara  Natache Calegari Carioca - OAB/AM 8456, Karla Maia Barros - OAB/AM 6757, Beatriz Bezerra de Freitas - OAB/AM 12.155, Lucca Fernandes Albuquerque - OAB/AM 11.712.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5615/2020-MP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas anual da Câmara Municipal  de  Urucará,  exercício  2016, sob  a  responsabilidade do Sr. Almir Fernandes  Guimarães , Presidente da Câmara  Municipal  de Urucará  à  época  dos  fatos,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  n.º 2.423/96-LOTCE/AM c/c art.  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  n.º 04/2002-RITCE/AM, dando-se quitação ao Responsável, condicionado ao atendimento dos artigos 24 e 72 da Lei nº 2.423/96-LOTCE/AM.

## 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Urucará , que:

10.2.1. Apresente  as  próximas  prestações  de  contas  de  viagem com todos  os  documentos  necessários  à  comprovação  do deslocamento, quais sejam, bilhetes de passagens referentes ao trecho completo, certificados de cursos quando  for  o  caso,  declaração  de  comparecimento  em reuniões, registros fotográficos, dentre outros, com o fito de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº110/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

complementar o Relatório de Viagem em conformidade com o princípio da transparência e da moralidade, sob pena de as próximas contas serem julgadas irregulares por reincidência, nos termos do art.188, §1º, inciso III, alínea 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM.

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Almir Fernandes Guimarães e  patronos, com cópia do  Relatório/Voto  e  Acórdão  proferido  pelo  e.  Tribunal,  para  que  tome ciência do decisório.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral