Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº413/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11132/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ronaldo Dias Pereira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 79/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, relativa ao exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Ronaldo Dias Pereira , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei  n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02TCE;
- 10.2. Aplicar Multa no valor de R$6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) ao Sr. Ronaldo Dias Pereira , que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 -Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, com base no art. 54, III, da Lei Orgânica  do TCE/AM  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/02,  com  nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por atos de gestão ilegítimos ou  antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados  danos  ao  erário citados  no  Relatório/Voto  (restrições  constantes  dos  subitens  3.1.3.1  e 3.1.3.2, referente à Notificação de nº 001/2017-CI/DICOP/CMBVR);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº413/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) ao Sr. Ronaldo Dias Pereira , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , com base no art. 54, II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/02,  com  nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial citados no Relatório/Voto ( restrições apontadas nos subitens de nºs 3.1.1.1, 3.1.1.2, 3.1.2.1, 3.1.2.4, 3.1.2.5,  3.1.3.1,  3.1.3.2  -  referente  à  Notificação  Nº  068/2019-DICOP, bem como as restrições de nº 02, 04, 05, 06, 07, 08, 09 e 10 listadas no Relatório Conclusivo nº 40/2018 da DICAMI);
- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr.  Ronaldo  Dias  Pereira no  valor  de R$19.102,68 (dezenove  mil, cento e dois reais e sessenta  e  oito centavos), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos,  nos  termos  do  art.  304,  do Regimento Interno do TCE/AM, em função das glosas especificadas no Relatório Conclusivo de nº 094/2018-DICOP, correspondente ao somatório dos valores apontados nos subitens 3.1.3.1 e 3.1.3.2-referente à  Notificação  de  nº  068/2019-DICOP,  pela  não  comprovação  da  boa  e regular aplicação de recursos despendidos nos 'serviços de pavimentação de calçadas em concreto, na sede da Câmara de Boa Vista do Ramos/AM', de acordo com o art. 22, inciso III, alínea "b" e "c", da Lei N.º  2.423/96 c/c  art.  304  da  Resolução  N.º  04/02  do TCE-AM. O prazo para recolhimento é de 30 (trinta) dias ;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que proceda à instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.6. Determinar à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, que:
- a) Prese pela transparência na gestão fiscal, no que tange a atualização e aperfeiçoamento do Portal da Transparência;
- b) Observe  com  rigor  a  Lei  8.666/93,  a  qual  estabelece  que  o procedimento  da  licitação  será  iniciado  com  a  abertura  de  processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº413/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão juntados oportunamente;

c) A implementação de um sistema de Controle Patrimonial, bem como que seja designado um servidor responsável por tal controle.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral