Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº429/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11134/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Walter Alexandre Menezes Bezerra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior -  OAB/AM 5.851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1688/2019-DMP, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Eirunepé, referente ao exercício financeiro de 2017, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa, Sr. Walter Alexandre Menezes Bezerra , conforme o art. 22, inciso III, 'b' e 'c' c/c art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

## 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Walter  Alexandre  Menezes  Bezerra ,

- Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Eirunepé,  exercício  de  2017,  no valor  de R$  58.200,00 (cinquenta  e  oito  mil  e  duzentos  reais),  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara Municipal  de  Eirunepé  com  fulcro  no  artigo  304,  I,  da  Resolução  nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, pela concessão de diárias sem a devida comprovação da finalidade pública das despesas, visto não ter apresentado quaisquer documentos (Certidões, Declarações de Comparecimento) que demonstrassem o nexo causal entre as viagens e finalidade pública;

10.3. Aplicar Multa ao Sr.  Walter  Alexandre Menezes Bezerra ,  Presidente

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº429/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da  Câmara  Municipal  de  Eirunepé,  exercício  de  2017,  no  valor  de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), com fulcro no artigo 54, II da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, em face do disposto nos itens 19-22, 34-39, 40-47, 48-51, do Voto; que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Walter  Alexandre  Menezes  Bezerra , Presidente da  Câmara  Municipal  de  Eirunepé,  exercício  de  2017,  no  valor  de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com fulcro no artigo 54, II da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, I, 'b' da Resolução nº  04/2002  TCE/AM, por  atraso  na  remessa  dos  Relatórios  de  Gestão Fiscal do 1º e 2º semestres de 2017, conforme disposto nos itens 52-55, do  Voto, que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.5. Determinar à origem:

10.5.1. Que  cumpra  o  disposto  artigos  48,  II  e  48-A  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal, assim como art. 8º, §§ 1º e 2, da Lei 12.527/11;

10.5.2. Que  cumpra  o  disposto  na  Lei  Municipal  nº  004/1999  e que apresente certidões emitidas pelas entidades e órgãos que motivaram a viagem e o recebimento das diárias, dando cumprimento ao art. 70, parágrafo único, da CF/88;

10.5.3. Que  cumpra  o  disposto  no  art.  37,  XXI,  da  CF,  assim como na Lei nº 8.666/1993, em especial, art.  3º  e  art.  23,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº429/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

§5º, que trata do fracionamento de despesas;

10.5.4. Que cumpra o disposto no art. 29-A, I, da CF/88;

10.5.5. Que  cumpra  o  disposto  no  art.  5º,  da  Resolução  nº 24/2013  TCE/AM,  assim  como  aos  artigos  48,  48-A  e  55, §1º, da Lei Complementar nº 101/2000;

- 10.6. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM  que acrescente no Plano de Auditoria as matérias trazidas como DETERMINAÇÃO à origem, para no caso de reincidência aplicar-se o disposto  no  art.  54,  IV,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  308,  IV,  'b',  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.7. Notificar o Sr.  Walter  Alexandre  Menezes  Bezerra com  cópia  do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição