Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1652/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11134/2018. Apensos: Processo nº  16050/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Walter Alexandre Menezes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior OAB/AM 5851
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3333/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual da  Câmara Municipal de Eirunepé,  referente  ao  exercício  de  2017,  de  responsabilidade  do Sr. Walter Alexandre  Menezes  Bezerra , Presidente da referida Casa Legislativa,  à  época,  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22, inciso  III,  e  art.  25  da  Lei  nº  2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  art.  188,  §  1º, inciso III, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);

10.2.  Considerar  em  Alcance o Sr.  Walter  Alexandre  Menezes  Bezerra , Presidente  da  referida  Casa  Legislativa,  à  época,  responsável  pela concessão e pelo pagamento de diárias aos vereadores, no valor total de R$ 57.600,00 (cinquenta e sete mil e seiscentos reais) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Eirunepé, tendo em vista que o gestor não comprovou devidamente o cumprimento da finalidade dos deslocamentos, contrariando a obrigatoriedade de apresentação de prova dos meios de transporte e de relatório de atividades, detalhados no Relatório/Voto, nos termos dos arts. 304, IV, e 305 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (RI-TCE/AM);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1652/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Walter Alexandre Menezes Bezerra , Presidente da referida Casa Legislativa, à época, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), nos termos do art. 54, VI, da Lei nº 2.423/1996 (LO-TCE/AM) c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), por ato praticado com grave  infração  à  norma  legal,  notadamente: (1) arts.  11  e  14  da  Lei Municipal  nº  004/1999  c/c  art.  9º, caput e parágrafo  único,  III, da Resolução  nº  05/2008-TCE/AM,  relativo  ao  pagamento  de  diárias  aos vereadores sem terem sido apresentados os respectivos comprovantes de comparecimento nos Órgãos; (2) art. 23, § 5º, da Lei nº 8.666/93 c/c art. 37, XXI, da CRFB/88, referente ao fracionamento de despesas de mesma natureza; e (3) art.  29-A,  I,  da  CRFB/88,  em  razão  da  inobservância  ao limite  constitucional  de  despesas  com  o  Poder  Legislativo  Municipal;  e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Walter Alexandre Menezes Bezerra , Presidente da referida  Casa  Legislativa,  à  época,  no  valor  de R$  3.413,59 (três  mil, quatrocentos e treze reais e cinquenta e nove centavos), nos termos do art.  54,  I,  'c',  da  Lei  nº  2.423/1996  (LO-TCE/AM)  c/c  art.  308,  I,  'c',  da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), em razão da inobservância ao prazo para envio de remessas a esta Corte dos Relatórios de Gestão Fiscal RGF's relativos ao 1ª e 2ª semestres do exercício de 2017, em afronta ao art.  5º  da  Resolução  nº  15/2013-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  nº 24/2013-TCE/AM; e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1652/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo (art.  73 da  Lei  Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5.  Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Eirunepé que:

10.5.1. Cumpra  com  a  obrigatoriedade  de  o  beneficiário  das diárias apresentar prova dos meios de transporte e relatório de  atividades  em  todos  os  casos  de  deslocamento  para viagem,  bem  como  adote  todas  as  demais  providências administrativas, jurídicas, orçamentárias, financeiras, contábeis e fiscais para o fiel cumprimento do estabelecido na Lei Municipal nº 004/1999;

10.5.2. Cumpra  o  disposto  na  Lei  Municipal  nº  004/1999  e apresente certidões emitidas pelas entidades e órgãos que motivaram  a  viagem  e  o  recebimento  das  diárias,  dando cumprimento ao art. 70, parágrafo único, da CRFB/88, e em atenção ao Princípio da Finalidade;

10.5.3. Observe as hipóteses taxativas de pagamento de diárias em razão de viagem dos vereadores, concedendo-as através de ato concessivo específico de diárias, com especificação dos destinos, das atividades a serem desenvolvidas, do período de duração e dos valores concedidos, em atenção ao art. 9º, caput e parágrafo único, III, da Resolução nº 05/2008-TCE/AM.

10.5.4. Realize  o  planejamento  prévio  dos  gastos  anuais,  de modo  a  evitar  o  fracionamento  de  despesas  de  mesma natureza, observando que o valor limite para as modalidades licitatórias é cumulativo ao longo do exercício financeiro,  a  fim  de  não  extrapolar  os  limites  estabelecidos na Lei de Licitações e Contratos.

10.5.5. O  total  das  despesas  da  referida  edilidade,  incluídos  os subsídios dos Vereadores e excluídos os gastos com

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1652/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

inativos, não ultrapasse os 7% (sete por cento) relativos ao somatório da receita tributária e das transferências previstas no  §5º  do  art.  153  e  nos  arts.  158  e  159,  efetivamente realizados no exercício anterior, na forma do art. 29-A, I, da CRFB/88;

10.5.6. Cumpra tempestivamente os prazos de envio e publicação  dos  Demonstrativos  Fiscais  referenciados  na LRF, em especial o RREO e o RGF, e demais demonstrativos que os acompanham via Portal E-Contas.

- 10.6.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO  que  adote  as providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), dando ciência ao Responsável, Sr. Walter Alexandre Menezes Bezerra , acerca do teor do presente decisum , encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.7.  Arquivar os autos, após o cumprimento integral do decisório  nos termos , e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em sessão), Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva e Auditor Mário José de Moraes Costa Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral