
## DECISÃO Nº 164/2014 - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 10297/2013.

- 2- Assunto: Representação.
- 3- Objeto: Descumprimento à Lei de Responsabilidade Fiscal (n° 131/2009).
- 4- Representante: Ministério Público de Contas do TCE/AM.
- 5-  Representados: Sr.  Antenor  Moreira  Paz  e  Sr.  Jucimar  Oliveira  Veloso,  Prefeito  e  exPrefeito Municipal de Tefé.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação n° 367/2014 (fls. 119).
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1330/2014-MPC-PG-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador Geral (fls. 130/131).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Representação.

Procedência.  Multa  ao  responsável.  Prazo  para recolhimento.

## 9- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  DECIDEM  os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado,  no exercício da competência atribuída pelo art. 9º, I e art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002TCE/AM:

9.1 - À UNANIMIDADE, nos termos do voto do Relator:

9.1.1 JULGAR PROCEDENTE a presente Representação, por preencher os requisitos do art. 288, da Resolução nº 04/2002 (RITCE);

9.1.2 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.1.2.1  Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 (RITCE), adote as providências do artigo 161, do RITCE;

9.1.2.2 Em seguida, promova o apensamento destes autos ao Processo de Prestação de Contas do exercício de 2013, para apreciação em conjunto.

9.2 - POR MAIORIA, com desempate da Presidência que acolheu em parte o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:

9.2.1  APLICAR  MULTA  somente  ao  Sr.  Jucimar  Oliveira  Veloso,  que responderá  em  litisconsorte,  conforme  dispõe  Art.  46,  I  do  Código  de  Processo  Civil;  com fulcro  no  Art.54,  II  da  Lei nº  2423/96  c/c  Art.  308,  VI, no  valor  de  R$8.768,25 , por descumprimento da Lei Complementar 131/2009;AC94F-226E8B3E-E47FF76A-2C539486Pág. 2

## DECISÃO Nº 164/2014 - TRIBUNAL PLENO

9.2.2  FIXAR  O  PRAZO  de  30  (trinta)  dias,  conforme  o  artigo  174  do Regimento Interno, para que o Senhor Jucimar de Oliveira recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno.

Vencido  o  voto  do  Relator  que  aplicava  multa  de  valor  inferior  ao  senhor  Jucimar Oliveira Veloso, ex-Prefeito  Mmunicipal  de Tefé,  pelo não atendimento de diligência deste Tribunal. Acompanhou o voto do Relator o Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

9.3 - POR MAIORIA, com desempate da Presidência, nos termos do voto do Relator, no sentido de que não seja aplicada multa ao senhor Sr. Antenor Moreira Paz, atual Prefeito Municipal de Tefé. Acompanharam o Relator os Conselheiros Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que aplicava multa ao senhor  Antenor  Moreira  Paz,  atual  Prefeito  Municipal  de  Tefé,  por  descumprimento  da  Lei Complementar 131/2009.  Vencidos os Conselheiros Antonio Julio Bernardo Cabral  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) que acompanharam o Voto-Destaque.

- 10- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de julho de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-GeralAC94F-226E8B3E-E47FF76A-2C539486