Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 1/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11148/2014.
- Apensos: Processo nº  10299/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 264198.16122018.0, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença.  Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do Sr. Raimundo  Nonato Souza Martins, responsável pela Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença, ao longo do exercício de 2013;
- 11Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 1/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11148/2014.

Apensos: Processo nº  10299/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 264198.16122018.0,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2013.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  do Sr. Raimundo  Nonato Souza Martins, responsável pela Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença, ao longo do exercício de 2013.
- 10.2. Aplicar Multa com fundamento no art. 308, VII, do RI-TCE/AM c/c art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/96,  ao Sr.  Raimundo  Nonato Souza  Martins no  valor  de R$ 10.000,00 (Dez  mil  reais) devido  às irregularidades abaixo  descritas e  determinar  o  recolhimento no  prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE:

Das irregularidades apontadas pela CI-DICAMI e não sanadas:

Ausência de serviço de informação ao cidadão com instalações físicas de atendimento a interessados consoante Lei n.º 12.527/2011;

Ausência de registros analíticos de todos os bens de caráter permanente com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 1/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

de  cada  um  deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração;

Não envio de atos de pessoal por meio do sistema ACP;

Pagamentos, às expensas do Poder Executivo Municipal, de proventos e pensões, quando há servidores submetidos ao RPPS;

Não atendimento da Lei Complementar n.º 01/2012 e da Lei Municipal n.º  11/2011,  os quais  versam  sobre  Estatuto  e  Plano  de  Carreiras  dos Servidores Públicos do Município de São Paulo de Olivença, visto que há mais servidores labutando do que cargos públicos criados;

Das impropriedades apontadas pela CI-DICOP e não sanadas:

Termo  de  contrato  n.º  005/2013-PSPO (Ausência  de  anotação  de responsabilidade  técnica  do  profissional  incumbido  de  elaborar  projeto básico e ausência de anotação de responsabilidade técnica do responsável pela execução dos serviços);

Carta-Contrato n.º 139/2013-PSPO (Ausência de convites e seus anexos, não exigência de orçamento analítico, ausência de anotação de responsabilidade  técnica  do  profissional  incumbido  de  elaborar  projeto básico, ausência de anotação de responsabilidade técnica do responsável  pela  execução  dos  serviços,  ausência  de  documentos  de ordem técnica subscrito por profissional habilitado, ausência de planilhas de medição e ausência de termo de recebimento provisório e definitivo dos serviços prestados);

Termo de contrato n.º 003/2012-PSPO (ausência de atestado fornecido por outro órgão ou entidade públicos confirmando que a licitante havia realizado objeto semelhante conforme exigência, ausência de anotação de responsabilidade técnica do profissional responsável pela elaboração de projeto básico, ausência de notas de empenho, ausência de anotação de  responsabilidade  técnica  do  responsável  pela  execução  da  obra, ausência  de  comprovantes  de  pagamento,  ausência  de  laudos  de medição,  ausência  de  justificativas  para  a  demora  na  conclusão  do serviço e dano ao erário na ordem de R$ 94.749,36 (Noventa e quatro mil,  setecentos  e  quarenta  e  nove  reais  e  trinta  e  seis  centavos)  por execução apenas parcial de escola na comunidade São Domingos).

Carta  Convite  n.º  034B/2013 (Ausência  de  Projetos  Arquitetônicos, incluindo desenhos, memoriais de cálculo, tabelas, Ausência de Indicação precisa dos elementos de reforma, como, demolições, novas construções,  o  que  estava  construído,  o  que  seria  ampliado  e  demais elementos suficientes e necessários que possibilitem a melhor avaliação do custo da obra e a definição dos métodos e do prazo de execução, Ausência de Projetos complementares de Instalações Elétricas e Hidrossanitárias, incluindo desenhos, tabelas e memoriais de cálculo, Ausência  de  Indicação  da  base  de  dados  utilizada  para  o levantamento dos custos dos itens de serviço, Ausência de Anotação de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 1/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

Responsabilidade Técnica -ART  dos responsáveis técnicos pela elaboração  do  Projeto  Básico  e/ou  Orçamento, Documentos  de  ordem técnica não foram subscritos por profissional legalmente habilitado, com menção  ao  título  profissional,  nome  e  registro  no  CREA,  conforme disposição dos art. 13 e 14 da Lei 5.194/66 c/c o art. 1º da resolução nº 282/83  CONFEA, ausência de Documentos de liquidação  da  despesa: Planilhas de medição, Laudos de medição, comprovação do recolhimento de tributos, Notas de Liquidação e autorização de pagamento  e  ausência  de  Termo  de  Recebimento  Provisório  e/ou Definitivo);

Carta-Contrato n.º 002/2013-PSPO (Projeto  básico  inconsistente,  visto que não foram especificados os itens de serviço que seriam produzidos, ausência  de  cronograma  físico-financeiro, ausência  de portaria de designação  dos  responsáveis  por  fiscalizar  o  contrato,  ausência  de comprovantes  de  recolhimento  de  tributos  municipais  e  ausência  de termo de recebimento provisório e definitivo).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  São  Paulo  de Olivença que cumpra as determinações sugeridas no Voto bem como à Câmara  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença  que  observe  o  prazo descrito no art. 127, § 6º, da Constituição Estadual para julgamento das Contas do ex-Prefeito, com base no Parecer Prévio fornecido por este TCE/AM;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Raimundo  Nonato  Souza  Martins , à  Câmara Municipal de São Paulo de Olivença, para que proceda ao procedimento previsto no art. 127, § 5º, da Constituição Estadual, e à atual gestão da Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença.
- 11Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 14-  Representante do Ministério Público:

Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça,

Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição