&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 762/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11145/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Jociane Siqueira Carneiro, Presidente do Fundo, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 50/2014 (fls. 102/114).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1891/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 115/125)
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha,  exercício 2013.

Contas Irregulares. Revel. Glosa. Prazos. Multas. Autorização da  ação  executiva. Recomendação à origem. Envio de cópias dos autos ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Conselheiro-Relator, em consonância com o Pronunciamento do Ministério Público junto à este Tribunal, no sentido de:

9.1- À unanimidade, julgar pela Irregularidade das contas do Fundo Municipal de  Saúde  de  Barreirinha,  exercício  de  2013,  tendo  como  responsável  a  Sra. Jociane Siqueira Carneiro , Presidente do Fundo, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 em razão da permanência das falhas e decido por:

9.1.1-  Considerar  Revel a  Sra. Jociane  Siqueira  Carneiro ,  Presidente  do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, exercício de 2013, nos termos do art. 20, §3º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, pelo não atendimento à Notificação nº 09/2014-CI-DCAMI (fls. 93/102);

9.1.2-  Glosar o  montante R$  224.703,08  (duzentos e vinte  e  quatro  mil, setecentos e três reais e oito centavos) , em alcance a Sra. Jociane Siqueira Carneiro , Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, para ressarcir os cofres públicos, em  decorrência  das  irregularidades  apresentadas  na  Tabela  de  fls.  109/110  do  Relatório Conclusivo  n°  50/2014-DICAMI  (fls.102/114),  ratificadas  pelo Parquet em  fls.  121/122  do Parecer nº 1891/2014-DMP-MPC-ELCM (fls. 115/125);

9.1.3-  Fixar  o  prazo  de  30 (trinta) dias ,  para  que  a  Sra.  Jociane  Siqueira Carneiro, Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, recolha o valor do débito que  lhe  foi  aplicado  aos  cofres  públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a DICREX autorizada  a dotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 762/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.4Multar a Sra. Jociane  Siqueira  Carneiro , Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha:

9.1.4.1no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 e do art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, alterada pela Resolução  TCE/AM  n.º  25/12,  pela grave infração à norma legal de natureza operacional, financeira e orçamentária (LC nº  131/09), com o descumprindo aos ditames da Lei de Responsabilidade Fiscal e da Lei de Acesso à Informação;

9.1.4.2-  No  valor  de  R$  43.841,28 (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012TCE/AM,  pelas  faltas  cometidas  nos  itens  3  a  15  descritos  no  Relatório/voto,  contra  a norma legal de natureza contábil, financeira, orçamentaria, operacional e patrimonial;

9.1.5-  Fixar  o  prazo  de  30 (trinta)  dias ,  para  que  a  Sra.  Jociane  Siqueira Carneiro, Presidente do Fundo  Municipal de Saúde de Barreirinha, recolha os valores das multas  que  lhe  foram  aplicadas  aos  cofres  públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.6- Autorizar , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito  na Dívida  Ativa e ensejo à ação  executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

## 9.1.7- Recomendar ao órgão de origem para que:

9.1.7.1Observe  os  prazos  previstos  nas  normas  legais  desta  Corte  de Contas, bem como os dispositivos da Resolução nº 07/2002- TCE/AM, referente ao sistema ACP;

9.1.7.2Aprimore  o  controle  de  combustível  de  modo  a  constar  nas requisições, identificação do veículo, tipo, aquático ou terrestre, placa quando for o caso e nome do requisitante;

9.1.7.3Cumpra com as disposições legais da Lei 8.666/93, em especial, com o adequado planejamento das aquisições, na escolha das modalidades adequadas de licitações;

9.1.7.4Atualize os instrumentos de transparência dos atos praticados pelo Fundo, e divulgue na internet ou em seu Portal da Transparência, cuja obrigatoriedade de implantação teve prazo limite em 28 de maio de 2013 para a municipalidade.

9.1.8- Encaminhar cópia  dos autos ao  Ministério Público Estadual, para as providências que entender necessárias em razão dos indícios de improbidade administrativa. Nos termos art. 1º, XXIV, da Lei n. 2423/96 c/c o art. 190, III, 'b' da Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM).

## 9.2- Por maioria, no sentido de:

9.2.1- Multar a Sra. Jociane Siqueira Carneiro, Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, no  valor  de R$  1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos),  conforme  o  art.  308, II da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético  (ACP),  dos  demonstrativos  contábeis  referentes  aos  meses  de  janeiro  a dezembro  (12  meses),  totalizando  o  montante  de R$  13.152,36 (treze  mil,  cento  e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), Item 1 do Relatório/voto;

9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Jociane Siqueira Carneiro, Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, recolha o valor da multa que  lhe  fora  aplicada  aos  cofres  públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

FLM/ Decisório feito de acordo com o Mod.6b-AC-PC.FUN/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 762/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DICREX autorizada  a dotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2.3Autorizar , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002TCE;

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que votou pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral