&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 45/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11143/2014. Apensos: Processo nº  11054/2014, 10619/2013 e 11528/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Silvana Grijo Gurgel Costa Rego - OAB/AM n° 6.767 e Jocione dos Santos Souza - OAB/AM N. 6.901.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA E DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2641/2017-DMP, Dra. Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral .

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas da Prefeitura Municipal de Envira, referente ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade do Sr.  Ivon  Rates  da Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º da CF/88 c/c art. 127, CE/89, art. 18 LC nº 06/91 e art. 1º, I da Lei n. 2423/96.
- 11Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 45/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 45/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11143/2014. Apensos: Processo nº  11054/2014, 10619/2013 e 11528/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Silvana Grijo Gurgel Costa Rego - OAB/AM n° 6.767 e Jocione dos Santos Souza - OAB/AM N. 6.901
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA E DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2641/2017-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça,
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2013

Irregularidade. Determinação. Multa. Alcance. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  ,  nos  termos  do  voto  do Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Envira, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr.Ivon Rates da Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas à época, com fulcro no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Envira, o  cumprimento  do  art. 127, §§5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o  prazo  de  60  (sessenta)  dias  para  o  julgamento  das  contas  do exercício  de  2013,  sob  responsabilidade Sr.  Ivon  Rates  da  Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas à época;
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr(a). Ivon Rates da Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Envira no exercício de 2013, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) por cada mês de competência em que houve atraso no envio de dados via ACP , ou seja, de janeiro a dezembro , totalizando o valor de R$

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 45/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

13.152,36 (treze  mil,  cento e  cinquenta e  dois reais  e  trinta e  seis centavos) , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 10.3.1  - FIXAR  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n.  4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE'.  Dentro  do prazo conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

10.3.2- AUTORIZAR a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

- 10.4.  Aplicar  Multa ao Sr(a).  Ivon  Rates  da  Silva , ao Sr.  Ivon  Rates  da Silva ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  do  Município  de  Envira no exercício de 2013, no  valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa  e seis reais  e  três  centavos) por  cada  semestre em  que  houve  atraso  no envio  de  dados  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal , ou  seja, 1º  e  2º semestres , totalizando o valor  de R$ 2.192,06 (dois mil, cento  e noventa e dois reais e seis centavos) ,  com fulcro no art. 308,  II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 10.4.1  - FIXAR  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE'.  Dentro  do prazo conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 45/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4.2- AUTORIZAR a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.5.  Aplicar  Multa ao Sr.  Ivon  Rates  da  Silva ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas do Município de Envira no exercício de 2013, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), pelas impropriedades remanescentes registradas nos subitens 1.2, 1.3, 1.5, 1.8, 1.16, 2.1, 2.2 e 3.2 deste voto, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, com fulcro no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.5.1  - FIXAR  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE'.  Dentro  do prazo conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a', da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5.2- AUTORIZAR a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.6.  Considerar em  Alcance o Sr. Ivon Rates da Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Envira no exercício de 2013 , no valor de R$ 341.313,71 (trezentos e quarenta e um mil, trezentos e treze  reais  e  setenta  e  um  centavo) , com  fulcro  no  art.  304  ,  I  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, referente ao total de despesas realizadas  com  Passagens  e  Despesas  com  Locomoção,  sem  a comprovação de sua legitimidade ;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 45/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.6.1 - FIXAR PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor mencionado  acima  à  esfera  Municipal,  para  Prefeitura  Municipal  de Envira, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 10.6.2 - COMUNICAR a Prefeitura Municipal de Envira para que inicie os devidos procedimentos para a devolução i mediata aos cofres municipais, tendo em vista que, no julgamento das contas do gestor, o Sr. Ivon  Rates  da  Silva , Prefeito e Ordenador  de  Despesas  do Município  de  Envira no  exercício  de  2013, foi julgado  em  alcance conforme item 7 deste voto;
- 10.7. Determinar à  atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  Envira  que observe  com  rigor  as  Resoluções  nº.  15/13  e 24/13  -  TCE/AM, alimentando o Sistema GEFIS com informações fidedignas;
- 10.8. Recomendar à  atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  Envira que observe com maior rigor a legislação pertinente aos temas tratados nos autos, assim como as disposições contidas no Relatório Conclusivo n. 04/2015-DICAMI (fls. 1764/1812), e as considerações realizadas neste voto nos subitens 1.6 e 1.12;
- 10.9. Determinar que  a próxima  Comissão  de  Inspeção  destinada  ao Município  de  Envira  considere  no  escopo  de  inspeção  a  averiguação das questões tratadas nos subitens 1.4, 1.7, 1.9 e 1.13 do voto.
- 11Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Peno.
- 12Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 45/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 45/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral