&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 026/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11147/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Felipe Antonio - Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n.º 01/2015 (fls. 2677/2722).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 551/2015 -  MP/ELCM (fls. 2723/2758), da Procuradora de Contas Dra. Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação, com ressalvas, das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante deste  Parecer  Prévio, em  divergência , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  a APROVAÇÃO, COM  RESSALVAS, das  Contas  do Sr.  Felipe  Antônio , responsável pela Prefeitura Municipal de Urucará, exercício de 2013, com fundamento no art.  31,  da  Constituição  da  República  c/c  o  art.  127,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas.

10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11- Data da Sessão: 03 de junho de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 026/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,    Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 026/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 026/2015)

## 1- Processo TCE nº 11147/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Felipe Antonio - Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n.º 01/2015 (fls. 2677/2722).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n.º 551/2015 -  MP/ELCM (fls. 2723/2758), da Procuradora  de Contas Dra. Elizângela Lima Costa Marinho.

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Urucará.  Exercício  de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Prazo. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em  divergência , com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 - JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS, a  Prestação de Contas do Sr. Felipe Antônio, responsável pela Prefeitura  Municipal de  Urucará, exercício de 2013, com fulcro no art. 71, II, da Constituição da República c/c o art. 40, II, da Constituição do Estado do Amazonas, arts. 1º, II, 4º, 5º, I, e nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

## 9.2 - MULTAR o Sr. Felipe Antônio:

a) com fulcro no art. 308, II, do RI-TCE/AM, em R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) em virtude do encaminhamento intempestivo  da  movimentação  contábil  referente  aos  meses  de  janeiro  a  dezembro  de 2013 por meio do sistema ACP;

b) com fulcro no art. 308, II, do RI-TCE/AM, em R$ 6.576,18  (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) em virtude da remessa intempestiva dos relatórios resumidos de execução orçamentária referentes ao 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres do exercício financeiro de 2013;

c) com  fulcro  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/96,  em  R$ 4.468,41 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e um centavos) em razão do atraso na remessa dos relatórios de gestão fiscal (1º e 2º semestre), não inclusão

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 026/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 026/2015)

do  campo  643  no  sistema  GEFIS  quando  da  alimentação  do  relatório  resumido  de execução orçamentária (6º bimestre), ausência da declaração prevista no art. 27, V, da Lei n.º  8.666/93,  referente  ao  convite  n.º  004/2013,  ausência  de  rubrica  dos  membros  da Comissão de Licitação e dos licitantes presentes nos envelopes das propostas relacionadas ao convite  n.º 004/2013, ausência de controle  de materiais em estoque no almoxarifado, da ausência de acesso ao público do Relatório de Gestão Fiscal por meio eletrônico, ausência de livro tombo contendo a descrição dos bens e o responsável por sua guarda  e  manutenção,  ausência  de  anotação  acerca  da  vida  funcional  dos  servidores, pagamento de vencimento dos profissionais da educação básica abaixo do  estabelecido nacionalmente conforme decisão do STF na ADI n.º 4167-DF e realização da modalidade convite em desacordo com os procedimentos estabelecidos pelo art. 22, §3º, da  Lei n.º 8.666/93;

9.3 FIXAR prazo de  30 (trinta) dias ao Sr. Felipe Antônio para que recolha, em favor dos cofres estaduais, os montantes inerentes às multas aplicadas com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.º 04/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.4 -  AUTORIZAR, desde  já,  a  instauração  da  cobrança  executiva  no caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

9.5 -  DETERMINAR à  origem  que  observe,  com  maior  rigor,  a  Lei  n.º 2.423/96 (art. 32, II, 'h'), a Lei n.º 8.666/93 (art. 22, § 3º, art. 27, V e art. 43, § 2º), a Lei Complementar n.º 101/00 (publicação em meio eletrônico do relatório de gestão fiscal - art. 48), Resolução n.º 15/13 - TCE/AM (encaminhamento tempestivo dos relatórios resumidos de  execução  orçamentária),  Resolução  n.º  21/12  -  TCE/AM  e  Resolução  n.º  10/12  TCE/AM (encaminhamento tempestivo dos dados contábeis por meio do sistema ACP);

9.6 - NOTIFICAR o Sr. Felipe Antônio, bem como seu patrono acerca do desfecho concedido a estes autos .

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 03 de junho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral