&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 596/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11149/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Antônio Magalhães Tavares Neto, Presidente da Câmara.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo n° 22/2014 (fls. 153/162).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1689/2014-DMP-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 164/168).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Nhamundá. Exercício de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Multa.  Prazo. Remessa  dos  autos  à  DICREX.  Determinação  à origem. Determinação à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator no sentido de:

9.1.1- Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Nhamundá, referente ao exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Antônio Magalhães Tavares Neto, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas, nos termos  do  inciso  II  do art. 1º; inciso  II do art. 22,  dando-se  quitação  ao  citado Responsável, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.1.2Determinar  à  origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 596/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2.1Não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução 10/2012-TCE/AM;

9.1.2.2Façam  parte  dos  processos  administrativos  de  licitação as designações  da  comissão  de  licitação, bem  como  as  rubricas  dos  licitantes nos documentos e propostas, nos termos do art. 38 da Lei 8.666/93;

9.1.2.3Cumpra o inciso VI do art. 38 da Lei 8.666/93, no que tange aos pareceres jurídicos sobre licitação, dispensa ou inexigibilidade devidamente elaborados;

9.1.2.4Observe, por último, que a reincidência do agente responsável no cumprimento  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.1.3Determinar à  próxima  comissão  de  inspeção  que  verifique  o cumprimento das determinações ora veiculadas

,  nos  termos da proposta de voto do  Auditor-Relator, no

9.2- por maioria sentido de:

9.2.1-  Aplicar  multa ao  Sr.  Antônio Magalhães Tavares Neto, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas, exercício de 2013, no valor de R$ 2.184,06 (dois mil cento e oitenta e quatro reais e seis centavos), R$1.092,03 x 2 meses (abril e maios), na  forma  do  inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  razão  de inobservância de prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado de informações (irregularidade '1'):

9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174 da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do  prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96).

9.2.3-  Remeter os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 1º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  CorrêaDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 596/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral