&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº982/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11146/2014.

Apensos: Processo nº  11174/2014, 11345/2014, 12158/2014, 11908/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Raimundo Carvalho Caldas.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 101397.31102016.0, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Tabatinga.  Exercício  de 2013.

Multa. Concessão de Prazo. Alcance. Irregularidade. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Carvalho Caldas no valor de R$10.000,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.2. Conceder  Prazo ao  Raimundo  Carvalho  Caldas  de  30  dias  para recolher  aos  cofres  do  Estado  do  valor  da  multa  e  30  dias  para recoleher aos cofres do Municipio o valor do Alcance;
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Carvalho Caldas no valor de R$  445.169,15  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão  Prefeitura Municipal  de  Tabatinga  por  descumprimento  das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.4. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Raimundo  Carvalho

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº982/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Caldas,  responsável  pelo  Fundo  Municipal  de  Saúde  -  Tabatinga, relativa ao exercício de 2013;

9.5. Notificar o Raimundo Carvalho Caldas.

10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral