Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2136/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11143/2017. Apensos: Processo nº  13688/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raul  Armonia  Zaidan  Lourenco  dos  Santos  Pereira  Braga  Junior    e Eliane Corrêa Gentil .
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6786/2019-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Casa  Civil. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas da Casa Civil, exercício 2016, sob  a  responsabilidade  do Sr.  Raul  Armonia  Zaidan, Secretário  à época, do Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga Júnior, Secretário Executivo  de  Finanças  à  época,  e  da Sra.  Eliane  Corrêa  Gentil, Secretária Executiva de Administração da Casa Civil à época.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Raul  Armonia  Zaidan ,  ao Sr.  Lourenço  dos Santos Pereira Braga Júnior e à Sra. Eliane Corrêa Gentil .
- 10.3. Dar ciência do  desfecho destes autos ao Sr. Raul Armonia Zaidan , ao Sr.  Lourenço dos Santos Pereira Braga Júnior e  à Sra. Eliane Corrêa Gentil.

Vencido  voto-destaque  proferido  em  sessão  pelo  Conselheiro  Erico  Xavier Desterro  e  Silva,  que  acompanhou  o  parecer  do  Ministério  Público  de  Contas  pela irregularidade das contas, alcance, multas.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2136/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Yara  Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição