&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 94/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11150/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão : Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Srs.  Mayke de Andrade Bustos (01/01 a 31/06) e Francisco Adoniran Macena da Costa (01/07 a 31/12), Diretores do FUNPREVIC, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 81/2015 (fls. 673/704).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 449/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 705/710).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo da Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC. Exercício 2013.

Contas Irregulares. Multas. Alcance. Prazo. Instauração da Cobrança Executiva. Determinação aos responsáveis. Determinação ao Fundo Municipal de Previdência de Caapiranga. Determinação a próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Previdência  Social  de  Caapiranga,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Senhor Mayke  de  Andrade  Bustos (Período  de  01/01/2013  a  31/06/2013)  e do  Senhor Francisco Adoniran Macena da Costa (Período de 01/07/2013 a 31/12/2013), diretores do referido fundo de previdência em seus respectivos períodos de gestão, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 'c', e 25, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b' e 'c', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.2-  Aplicar  multa ao  Sr.  Mayke  de  Andrade  Bustos  no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, em  razão da existência de despesas sem a devida comprovação legal de sua regularidade (NE n.º 6, de 14/1/2013; NE n.º 11, de 08/02/2013);Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 94/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.3-  Aplicar  multa ao Sr. Francisco  Adoniran Macena da Costa no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, em razão das seguintes restrições:
- a) Pagamento indevido a Sra. Esmelidia Rolim de Lima, para prestação de serviço de suporte técnico no processo de concessão de benefícios de regime próprio de previdência social (NE 44, de 12/08/13);
- b) Ausência de identificação das demandas autuadas no período de 2013, objeto do Pagamento a Sra. Maria Julieta  Mendonça Viana, na prestação de serviço de assessoria jurídica (NE 41, 01/08/13 - NE 53, de 1/10/13 - NE 63, de 01/11/13);
- c) Ausência da identificação da composição da conta "Outras" no valor de RS 9.141,83 que figura no grupo da receita do balanço financeiro;
- d) Diferença de R$  1.453,08  entre a inscrição de R$  16.793,68  e pagamento  de  Empréstimos  Consignado  -  BB  no  valor  de  R$  15.340,60  que  figura  no balanço financeiro/2013;
- e) Diferença de R$ 635,78 entre a inscrição de R$ 60.947,55 e pagamento de Empréstimos Consignado - Bradesco no valor de R$ 60.311,77 que figura no Balanço Financeiro/2013;
- f) Ausência da identificação no balanço financeiro de 2013 da conta Caixa no valor de R$ 7.669,04, contrariando o disposto no artigo 103 da Lei n.º 4.320/1964;
- g) Ausência  do  inventário  analítico  dos  bens  permanentes  adquirido  no exercício de 2013, contrariando o disposto nos artigos 94 e 96 da Lei n.º 4.320/1964;
- h) Todos os bens permanentes do exercício anterior e atual (2013) estão sem numeração de ordem cronológico de tombamento, infringindo o artigo 94 da Lei n.º 4.320/1964;
- 9.4Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres Estaduais dos valores das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.5- Considerar em alcance o  Sr.  Francisco Adoniran Macena da Costa no montante de R$ 3.145,00 (três  mil cento e quarenta e cinco reais), referente à ausência de identificação das demandas autuadas no período de 2013, objeto do Pagamento a Sra. Maria Julieta  Mendonça  Viana, na prestação de serviço de assessoria jurídica (NE 41, 01/08/13, valor R$ 1.380,00 - NE 53, de 1/10/13, valor R$ 1.265,00 - NE 63, de 01/11/13, valor R$ 500,00);
- 9.6- Em conformidade com o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro  e  Silva , acolhido  pelo  Relator, considerar  em  alcance o  Sr.  Maike  de Andrade  Bustos no  montante  de R$  19.025,92 (dezenove  mil,  vinte  e  cinco  reais  e noventa e dois centavos), de acordo com a Informação da DICAMI, fls. 696/697.
- 9.7Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  do Município de Caapiranga do valor referente ao alcance, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002  - TCE/AM. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  do  alcance  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n.º  2.423/1996  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da  Resolução  n.º 4/2002 - TCE/AM);Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 94/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.8-  Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.9-  Determinar aos  responsáveis  e  à  atual  gestão  do  Fundo  Municipal  de Previdência de Caapiranga que:
- a) Adotem  práticas  administrativas  que  demonstrem  a  regularidade  da realização de despesas  com o pagamento de diárias, a título de exemplo, da apresentação de relatórios de viagem, comprovante do deslocamento, entre outros;
- b) Mantenham  atualizadas  as  pastas  funcionais  dos  Aposentados  e Pensionistas e servidores;
- c) Atentem para o encaminhamento ao Tribunal  de Contas do Estado de todos os processos de concessão de aposentadorias e pensões oriundas do FUNPREVIC, em obediência ao disposto art. 4º, IV da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM e art. 1º da Resolução n.º 2/1990 - TCE/AM;
- d) Atentem para o disposto no § 3º do art. 164 da CF/1988, c/c §§ 1º e 2º do art. 156 da CE/1989  e art. 43 da LC n.º 101/2000-LRF, evitando a permanência de recursos financeiros em caixa;
- e) Observem com maior rigor as orientações da Lei n.º 4.320/1964 e das Lei n.º 8.666/1993, acerca da correta forma de realização das despesas públicas;
- f) Repassagem todos os valores retidos das folhas dos servidores, à título de empréstimo pagamento de empréstimos consignados, às Instituições concedentes dos créditos, evitando prejuízos aos cofres públicos com multas, juros e ações judiciais;
- g) Observem com maior rigor as orientações da Lei n.º 4.320/1964 acerca da contabilidade financeira e demais normais correlatas;
- h) Observem com maior rigor as orientações da Lei n.º 4.320/1964 acerca da contabilidade patrimonial, sobretudo no que diz respeito ao seu efetivo controle, nos termos dos artigos 94 e 96 do citado diploma legal;
- i) Nas próximas prestações de contas, apresentem justificativas, declarações e/ou documentos que comprovem o efetivo cumprimento das disposições da Lei Municipal n.º 001/2009, sob pena da ocorrência de falhas de mesma natureza resultar em aplicação de multa e irregularidade dos atos de gestão;
- 9.10- Determinar ao Fundo Municipal de Previdência de Caapiranga para que elabore norma disciplinando a concessão de diárias e passagens e a apresentação da documentação comprobatória do deslocamento e dos serviços prestados;
- 9.11- Determinar a próxima Comissão de Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas do Fundo Municipal de Previdência de Caapiranga:
- a) Verifique se as medidas recomendadas foram cumpridas, a fim de não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;
- b) Requisite do chefe da entidade a norma disciplinadora da concessão de diárias, para que as condutas do gestor sejam avaliadas segundo as regras positivadas, devidamente delineadas nos papéis de auditoria;
- c) Verifique  se  o  Fundo  repassou  integralmente  os  valores  retidos  nas folhas dos servidores, à título de pagamento de empréstimos consignados, às Instituições## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 94/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACconcedentes dos créditos, atestando em relatório se a pratica em exame gerou débitos ao Erário;

10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 17 de fevereiro de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral