TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº189/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11159/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Orlando Dário Gois do Amaral (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Leonardo  Alvarenga  Viana  -  6956, Eduardo  Alvarenga  Viana  -  6032, Simone Rosado Maia Mendes - OAB/AM A666 e Pualani Moreira Barreto - OAB/AM 9852
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1.983/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Polícia Civil do Estado do Amazonas. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular as contas da Delegacia Geral de Polícia Civil, referente ao exercício 2014, de responsabilidade do Sr. Josué Rocha de Freitas , gestor à época, e do Sr. Mário Jumbo Aufiero , ordenador de despesas à época, nos termos do arts. 25 e 22, inciso III e alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, §1º, inciso III e alíneas 'b' e 'c', da Resolução TCE nº 04/2002, em razão da realização de despesas não comprovadas e das graves ilegalidades cometidas;
- 10.2. Considerar em alcance , solidariamente, o Sr. Josué Rocha de Freitas e  o Sr. Mário  Jumbo  Miranda  Aufiero , no  valor  de R$  60.730,39 (sessenta  mil,  setecentos  e  trinta  reais  e  trinta  e  trinta  e  nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que os responsáveis recolha om valor do alcance/glosa, por despesas não comprovadas com passagens  e  despesas  com  locomoção,  com  devolução  aos  cofres públicos, corrigidos nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002- Regimento Interno do TCE, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  códigoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº189/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

'5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO PELO TCE/AM', órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Josué Rocha de Freitas no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos) e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  pelas  restrições  apontadas  no  bojo  do Relatório/Voto, nos termos do inciso VI do art. 308 do RI/TCE c/c art. 54, VI da Lei 2.423/96-LO-TCE/AM , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº189/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Mário  Jumbo  Miranda  Aufiero no  valor  de 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  centavos) e fixar prazo  de  30  (trinta) dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, pelas restrições apontadas no bojo do Relatório/Voto, nos termos do inciso VI do art. 308 do RI/TCE c/c art. 54,  VI  da  Lei  2.423/96-LO-TCE/AM,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Determinar a  remessa de cópia dos autos ao MPE para ajuizamento das ações cabíveis;
- 10.6. Determinar à origem, nos termos do art. 188, §2º do RITCE/AM, que:
- 10.6.1. Numere, de acordo com a ordem cronológica, os documentos anexados aos processos, referentes às licitações, dispensas, inexigibilidades, aos contratos e aditivos, em cumprimento aos art. 38, caput, da Lei nº 8666/93;
- 10.6.2. Evite a contratação direta, promova licitação para a aquisição de bens e serviços, evitando o uso indiscriminado da dispensa de licitação, com base no art. 24, II da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.3. Efetue  o  inventário  dos  bens  móveis  e  imóveis,  bem  como observe  a  contabilidade  da  Polícia  Civil  do  Estado  do  Amazonas,  de acordo com os princípios, as NBCTs (normas brasileiras de contabilidade pública) e o MCASP (manual de contabilidade aplicável ao setor público;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº189/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.6.4. Adote procedimentos para o efetivo cumprimento dos ditames estabelecidos no artigo 45 da Constituição Estadual c/c o art. 43 da Lei Estadual nº 2.423/96 e a Lei Federal nº 4.320/64. no sentido de buscar instituir controle interno para submeter seus atos de gestão, objetivando um  melhor  controle  patrimonial,  econômico,  contábil,  operacional  e financeiro de suas competências;
- 10.6.5. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará o julgamento da irregularidade  da  respectiva  Contas,  conforme  prevê  a alínea "e" do inciso III do §1º do art. 188, da Resolução nº 04/2002;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr. Josué  Rocha  de  Freitas e  ao Sr.  Mário  Jumbo Miranda Aufiero acerca da decisão, ficando autorizada a emissão de um  novo  ofício  aos  interessados  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, autoriza-se a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral