Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº279/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11155/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: João Paulo Rodrigues Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Eurismar Matos da Silva  -  OAB/AM  9221,  Ênia  Jéssica  da  Silva  Garcia  -  OAB/AM  10.416,  Adrismar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446 e Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 548/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as contas, da Câmara Municipal de Tefé, referente  ao  exercício  de  2017,  tendo  como  responsável  o Sr.  João Paulo Rodrigues Nascimento , Presidente da Câmara Municipal e Ordenador  de  Despesas,  na  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inc.  III, alínea "a", item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM c/c os termos do art. 22, II, da Lei n° 2423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento , Presidente da Câmara  Municipal  de  Tefé  e  Ordenador  de  Despesa,  ao  tempo  do exercício em análise no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), nos termos do art. 54, VII, da Lei n.º 2.423/96, alterada pela Lei Complementar nº 204/2020, c/c o art. 308, VII, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 04/2018TCE/AM, pelas impropriedades identificadas nos itens 5.1, 5.2, 5.3 e 5.4 da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº279/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE devendo ser encaminhado  comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de  Contas, devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido ínterim, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  de  origem,  substituto  do  Sr. João  Paulo Rodrigues Nascimento que;
- 10.3.1. Mantenha o Relatório do Controle Interno na sede da Comuna, ficando o atual gestor ou outro que venha a assumir a  direção  da  Câmara  do  Município,  sujeitos  as  sanções previstas no art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/93 (item 1);
- 10.3.2. Observe e  cumpra as determinações da Lei nº 12.527/2011, de acesso à informação nos termos do art. 54, inciso II, da Lei nº 2.423/96 (item 2);
- 10.3.3. Realize concurso  público  para  o  preenchimento  dos  cargos públicos  da  Câmara  Municipal  de  Tefé,  em  cumprimento  do art. 37, II, da Constituição Federal (item 5.1).
- 10.4. Determinar a Comunicação à Receita Federal para apuração dos indícios quanto à ausência de comprovação de recolhimento ao Regime Geral de Previdência-RGPS, Patronal e Retenção no Valor de R$ 543.734,56 (item 5.2 do Relatório-voto);
- 10.5. Determinar à  próxima Comissão de Inspeção Ordinária que verifique se foram tomadas providências a fim de afastar o acúmulo ilegal constatado. (item 5.4 do Relatório-voto).
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº279/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral