Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1391/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11154/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Josué Lomas de Ribamar.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração , interposto pelo Senhor Josué Lomas  de  Ribamar , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  face  do  Acórdão  nº.  709/2023  TCE - Tribunal Pleno, às fls. 566/572 da Prestação de Contas Anual da Câmara  Municipal  de  Iranduba,  referente  ao  exercício  de  2020,  por preencher os requisitos legais, visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos no RITCE/AM, para que no mérito.
- 7.2. Negar provimento aos Embargos de Declaração , interposto pelo Senhor Josué Lomas de Ribamar, Presidente da Câmara Municipal de Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, diante  dos  motivos  aqui expostos, mantendo-se o Acórdão nº. 709/2023 - TCE - Tribunal Pleno, às fls. 566/572, na forma como foi protocolado.
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO, que dê ciência desta  decisão  ao  Senhor Josué  Lomas  de  Ribamar , Presidente  da Câmara Municipal de Iranduba e Ordenador de Despesas, à época.
- 8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 11 de julho de 2023.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1391/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral