Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 201/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11159/2014
- 2- Assunto : Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. José Ribamar Fontes Beleza, Prefeito de Barcelos.
- 4- Objeto: Reforma do Parecer Prévio nº 006/2015-TCE-Tribunal Pleno.
- 5- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Rejeição. Manutenção do decisum recorrido.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, CONHECER dos  presentes  Embargos  de Declaração,  e REJEITÁ-LOS, mantendo  incólume  os  termos  do  Parecer  Prévio  nº 006/2015-TCE.

- 7- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 8 de abril de 2015.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

10-  Representante  do Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.