Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11154/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Josue Lomas de Ribamar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1934/2023-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Iranduba, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Josue Lomas de Ribamar, Presidente da Câmara Municipal de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 -  LOTCE/AM  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar multa ao  Senhor Josue Lomas de Ribamar, Presidente da Câmara Municipal de Iranduba e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$10.000,00 ( dez mil reais), por atos ilegítimos/ antieconômicos  que  resultou  em  injustificado  dano  ao  erário,  com fulcro no artigo 54, inciso V da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso V da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 01 a 21 da Fundamentação  do  Voto  e  fixar  prazo  de 30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável.

- 10.3. Considerar em Alcance ao Senhor Josue Lomas de Ribamar, Presidente da Câmara Municipal de Iranduba e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 525.452,82 (quinhentos e vinte e  cinco  mil,  quatrocentos  e  cinquenta  e  dois  reais  e  oitenta  e  dois centavos),  em  razão  das  Impropriedades  nºs.  14  e  21;  tudo  em consonância com o artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº 2423/1996 - LOTCE/AM e fixar prazo de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal  de  Iranduba, com  a  devida  comprovação  nestes  autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº 04/2002 - RITCE).
- 10.4. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1. Ausência do Termo de conferência de Caixa na Prestação de Contas Anuais, conforme prevê o inciso IX, do Art. 1°, da Resolução 06/2009 de 22 de julho de 2009, que dispõe sobre a apresentação das contas anuais das câmaras municipais;
- 10.4.2. Existência de restos a pagar não processados de exercícios anteriores  no  valor  de  R$  13.076,97,  não  pago  ou  não  cancelado  no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

exercício;

- 10.4.3. Ausência de justificativa para a despesa realizada, conforme balanço financeiro na conta Demais Obrigações a Curto Prazo, no valor de R$ 821.324,97;
- 10.4.4. Ausência  de  registro  da  Depreciação  de  Bens  Imóveis  que possui saldo acumulado com valor nulo, sendo o saldo da conta ativo imobilizado no valor de R$ 1.741.969,50, não estando assim apresentado o saldo de Depreciação Acumulada de bens imóveis;
- 10.4.5. Ausência de Notas Explicativas às Demonstrações Contábeis;
- 10.4.6. Ausência de justificativa para o envio dos balancetes mensais,  via  sistema  e-Contas,  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba, encaminhados  a  esta  Corte  de  Contas  FORA  do  prazo  estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e  Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.4.7. Acumulação de Cargos, contrariando o artigo 37, inciso XVI, da Constituição Federal;
- 10.4.8. Ausência de evidências de realização de auditorias de controle interno, com a elaboração de Relatórios de Auditoria;
- 10.4.9. Quanto da análise do Sistema E-Contas-GEFIS, verificou-se que a Câmara Municipal de Iranduba enviou ao TCE-AM fora do prazo as remessas do 1º semestre do Relatório de Gestão Fiscal- RGF;
- 10.4.10. A Câmara  Municipal  Iranduba  descumpriu  os  prazos  de publicações dos demonstrativos dos Relatórios de Gestão Fiscal- RGF inerente ao 1º semestre de 2020 ao sistema E-Contas (GEFIS);
- 10.4.11. Com base nas informações fornecidas pelo Sistema E-contas GEFIS, verificou-se no decorrer do exercício, que a Câmara Municipal de Iranduba descumpriu o percentual de gasto com pessoal constante -  Anexo  I  -  Demonstrativo  da  despesa  com  Pessoal  e  Relatório  de Gestão Fiscal;
- 10.4.12. O Demonstrativo da disponibilidade de caixa e dos restos a pagar (Anexo 5) que compõe o RGF (referente ao exercício), os quais foram encaminhados ao Sistema E-Contas/GEFIS, apresenta diversas inconsistências que não permitiram mensurar com precisão a despesa

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

com pessoal e disponibilidade de caixa e restos a pagar, dificultando assim uma análise conclusiva dos dados;

- 10.4.13. Conforme  cálculo realizado pela Comissão  de  Inspeção apurou-se  que  o  Município  descumpriu  o  artigo  29-A,  inciso  I,  da CF/88,  pois  o  índice  de  dispêndio  de  gastos  com  o  poder  legislativo representou  7,33%,  portanto,  fora  do  limite  constitucional  previsto  e também atendendo à imposição do artigo 29-A, § 2o, inciso I, CF/88;
- 10.4.14. Processos  de  despesas,  contendo  Nota  de  Empenho  sem assinatura da autoridade competente (Ordenador de Despesas), contendo a Nota Fiscal, sem o devido atesto, por exemplo, contrariando os art. 61 a 65 da Lei nº 4320/64;
- 10.4.15. Ausência de informação sobre o motivo da existência de mais de um portal da transparência conforme links abaixo colacionados;
- 10.4.16. Ausência sobre o motivo de o site de transparência do órgão não  conter  seção  específica  para  exibição  de  respostas  às  dúvidas mais  frequentes  da  sociedade,  conforme  Artigo  8º,  §  1º,  VI  da  Lei 12.527/2011;
- 10.4.17. Ausência sobre o motivo de o site de transparência do órgão não conter seção específica para divulgação de informações solicitadas via  SIC  e  e-SIC  que  possam  ser  de  interesse  coletivo  ou  geral, conforme Art. 8º, §1º, I, c/c Art. 9º, I, da Lei 12.527/11 c/c o Art.10º, §2º, da Lei 12.527/11;
- 10.4.18. Ausência de informação sobre o motivo de o site de transparência do órgão, não publicizar, no que couber, as informações sobre programas,  projetos, ações, obras e atividades, sobre as principais metas e resultados e, quando existentes, sobre os indicadores de resultado e de impacto, conforme Artigo 7, VII, 'a' da Lei n. 12.527/2011;
- 10.4.19. Ausência  de  informação  sobre  o  motivo  de  o  site  do  órgão não conter Glossários de termos técnicos: visando explicar, em termos simples  e  de  fácil  entendimento  ao  homem  médio,  o  significado  de expressões  técnicas  e  de  peças  típicas  da  gestão  pública,  conforme Artigo 5º da Lei n. 12.527/2011 e boas práticas de transparência;
- 10.4.20. Ausência  de  informação  sobre  o  motivo  de  o  site  do  órgão não conter relação mensal das compras de material permanente e de consumo  feitas  pela  Administração,  nos  moldes  do  art.  16º  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Federal N. 8.666, de 21 de junho de 1993, conforme Artigo 5º e 6 º, I da Lei n. 12.527/2011 e boas práticas de transparência;

- 10.4.21. Ausência  sobre  o  motivo  da  existência  de  dispêndio  com servidores comissionados em uma magnitude próxima - 92,86% - ao desembolso  efetivado  com  os  servidores  efetivos  conforme  espelho abaixo  do  sistema  E-Contas,  conforme  Artigo  7,  VII,  'a'  da  Lei  n. 12.527/2011;
- 10.4.22. Ausência de informação sobre o motivo de, apesar do Gasto com  Pessoal  da  Câmara,  montar  a  84,02%,  não  ser  levado  a  efeito pela gestão da Casa Legislativa os ditames do artigo 23, caput da LRF, mormente  o  relativo  à  aplicação  dos  §§  3º.  e  4º.  do  art.  169  da Constituição,  que  envolve  redução  das  despesas  com  cargos  em comissões ou funções de confiança;
- 10.4.23. Ausência  de  informação  sobre  o  motivo  de,  apesar  da previsão do artigo 21, 'b', II da LRF, haver um aumento na Folha de Pagamento da Câmara conforme espelho do E-Contas;
- 10.4.24. Ausência  de  informação  sobre  o  motivo  de,  apesar  da previsão do artigo 37, III, da Constituição Federal de 1988, quanto ao prazo  de  validade  de  um  concurso,  haver,  conforme  abaixo,  quadro extraído do E-Contas admitindo servidor de concurso público regido por edital de 2012;
- 10.4.25. Ausência  Pesquisa  de  preços  no  mercado,  no  mínimo  três propostas, a qual deverá servir de balizamento para estimar o preço a ser contratado, em cumprimento ao art. 40, § 2º, II e art. 43, IV, da Lei nº 8.666/93;
- 10.4.26. Ausência  da  aprovação  da  minuta  de  edital  e  seus  anexos pela assessoria jurídica, em cumprimento ao art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93;
- 10.4.27. Ausência da designação do pregoeiro e equipe de apoio, em cumprimento  ao  art.  3º,  IV,  §§1º  e  2º  da  Lei  nº  10.520/02,  arts.  7º, parágrafo único, 8º, III, 'd', e 21, VI, do Decreto nº 3.555/00;
- 10.4.28. Ausência  da  aprovação  da  minuta  de  edital  e  seus  anexos pela assessoria jurídica, em cumprimento ao art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93;
- 10.4.29. Ausência da designação do pregoeiro e equipe de apoio, em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

cumprimento  ao  art.  3º,  IV,  §§1º  e  2º  da  Lei  nº  10.520/02,  arts.  7º, parágrafo único, 8º, III, 'd', e 21, VI, do Decreto nº 3.555/00;

- 10.4.30. Ausência de justificativa sobre o 3º Termo Aditivo ao Contrato Nº 001/2017, firmado em  07/02/2020, que teve como  objeto a Prorrogação  do  Prazo  de  Vigência  por  mais  12  meses,  no  valor  de R$72.000,00, para Prestação de Serviços de Assessoria Jurídica, com a  empresa  Bandeira  de  Melo  &amp;  Barbirato  Advogados,  uma  vez  que esse serviço não se enquadra na categoria de Serviços de Prestação Continuada, previsto no art. 57, II, da Lei nº 8.666/93, que são aqueles serviços  dos  quais  a  Administração  não  pode  dispor  sob  pena  de comprometimento da continuidade de suas atividades;
- 10.4.31. Ausência de justificativas sobre os questionamentos referentes  ao  1º  Termo  Aditivo  ao  Contrato  nº  001/2020,  firmado  em 03/01/2020,  com  a  empresa  EE  Transportes  e  Construções  Ltda.  EPP, no valor de R$48.000,00, por 12 meses, referente a Serviços de Fornecimento de Internet, uma vez que o referido contrato está sendo executado de forma contínua, e que o serviço continuado é qualificado como sendo  todo  aquele  destinado  a  atender  necessidades  públicas permanentes e cuja  paralisação  acarrete  prejuízo  ao  andamento  das atividades do órgão;
- 10.4.32. Ausência da comprovação, com  base em  pesquisa de mercado,  no  mínimo  03  (três),  que  a  prorrogação  da  contratação propiciou melhor preço e vantagem para a administração, em cumprimento ao art. 43, IV, da Lei nº 8.666/93;
- 10.4.33. Ausência  de  justificativa  para  o  pagamento  de  R$17.065,00 ou  recolher  aos  cofres  públicos,  com  comprovação  perante  a  este Tribunal,  a  referida  quantia  devidamente  atualizada,  em  cumprimento ao art. 20, § 2º, da Lei nº 2.423/1996, com nova redação dada pela Lei Complementar  nº  114/2013,  uma  vez  que  não  se  evidenciou  o processo referente à contratação.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado). Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral