TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº559/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11157/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: João Paulo Rodrigues Nascimento (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416, Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu Caporazzi - OAB/AM 4447 e Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3674/2020-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Tefé, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor João Paulo Rodrigues Nascimento , Presidente da Câmara Municipal de Tefé e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor João Paulo Rodrigues Nascimento , Presidente da Câmara Municipal de Tefé e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº559/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1 . Atraso  no  encaminhamento,  por  meio  magnético  (Sistema  eContas),  da  movimentação  contábil,  conforme  estabelece  a  LC  nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000;
- 10.3.2. Descumprimento do prazo de envio das remessas dos demonstrativos  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal-RGF  ao  sistema  EContas  (GEFIS),  estando  em  desacordo  com  o  prazo  de  45  dias estabelecido na Resolução TCE nº 15/13 c/c a 24/13, conforme tabela de fl. 1127;
- 10.3.3 . Descumprimento do prazo de Publicação dos Relatórios Resumidos de Gestão Fiscal-RGF, em desconformidade com o art. 55, § 2º da LC 101/00 (prazo legal 30 dias após o período);
- 10.3.4. Os Demonstrativos Fiscais que compõem o RGF, os quais foram encaminhados ao Sistema E-Contas-módulo Gefis, apresentaram diversas  inconsistências  que  não  permitiram  mensurar  com  precisão  a disponibilidade de caixa e restos a pagar, dificultando assim uma análise conclusiva  dos  dados,  com  base  no  princípio  da  eficiência  indagar  as inconsistências  recorrentes  detectadas  nos  demonstrativos  do  RGF listadas: a) Modelo com formato divergente do aprovado MDF 2018 -8º Edição  -para  exercício  de  2018;  b)  Falta  de  correspondência  entre  os valores e seus agregados, pois os dados são apresentados de forma solta; c) Dados estão contidos em diversas células (mescladas); d) Campos não preenchidos  com  conteúdo  vazio;  e)  Dados  não  claros  mostrando caracteres estranhos;
- 10.3.5. Ausência  nas  portarias  de  designação  da  descriminação  das atividades a serem realizadas em cada órgão;
- 10.3.6. Ausência  de  comprovantes  da  execução  dos  serviços  como declarações  de  comparecimento,  comprovantes  de  cursos,  fotografias, atas de reunião, entre outros;
- 10.3.7. Justificativa  de  pagamentos  sem  a  observância  das  fases  da despesa, uma vez que não foi apresentada as notas fiscais, também não ficou comprovada  que  os  gêneros  alimentícios  foram  devidamente entregues  e  também,  não  ficou  comprovado  o  interesse  público,  ou  o recolhimento dos débitos, conforme estabelece o art. 20, § 2, da Lei n.º 2.423/1996), assegurando o direito ao contraditório e a ampla defesa, (art. 5.º, inciso LV, da Constituição Federal/88);
- 10.3.8. Justificativa  por  que  não  são  disponibilizadas  à  sociedade  via internet todas as informações de interesse coletivo ou geral do Câmara previstas no § 1º do art. 8º da Lei 12.527/11 (Lei de Acesso à Informação);
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº559/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral