Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº659/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11159/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Nelson José Batista Lacerda (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Mello - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Gabriel Simonetti Guimarães - 15710.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8237/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Municipal  de  Carauari.  Exercício  de 2018.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Inscrição na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Considerar revel o Sr. Nelson José Batista Lacerda.

- 10.2.  Julgar irregular a Prestação  de  Contas  do F undo  de  Previdência Municipal de Carauari -Carauariprev, exercício 2018, de responsabilidade do Sr. Nelson José Batista Lacerda -DiretorPresidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Nelson  José  Batista  Lacerda no  valor de R$ 6.827,19 (Seis mil, oitocentos  e  vinte e sete  reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, V da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, V da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº659/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

pela prática de ato ilegítimo que resultou em injustificado dano ao erário, pelas restrições 10, 11 e 12 do Relatório Conclusivo n. 65/2019-DICERP, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Nelson  José  Batista  Lacerda no valor de R$ 13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, VI da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308,  VI  da  Resolução  n.  04/2002  com  redação  dada  pela  Resolução  n. 04/2018  pela  prática  de  ato  com  grave  infração  a  norma  legal,  pelas restrições 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09 e 10 do Relatório Conclusivo n. 65/2019-DICERP, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo (art.  73 da  Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº659/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Considerar em Alcance o Sr.  Nelson José Batista Lacerda no  valor de R$ 47.136,00 (quarenta e sete mil, cento e trinta e seis reais) e fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do Alcance, na esfera Municipal para o órgão Fundo  de  Previdência Municipal de Carauari, fundamentado no art. 304, I, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei nº 2.423/1996 pelas seguintes glosas:
- 10.5.1. R$1.956,00 (um mil, novecentos e cinquenta e seis reais) pelo contrato sn./2018 (restrição 10 do Relatório Conclusivo n. 65/2019-DICERP);
- 10.5.2. R$15.000,00 (quinze  mil  reais)  pelo  contrato  n.  02/2018 restrição 10 do Relatório Conclusivo n. 65/2019-DICERP);
- 10.5.3. R$12.000,00 (doze  mil  reais)  pela  NE  36  (restrição  11  do Relatório Conclusivo n. 65/2019-DICERP);
- 10.5.4. R$3.800,00 (três mil e oitocentos reais) pela NE 53 (restrição 11 do Relatório Conclusivo n. 65/2019-DICERP);
- 10.5.5. R$5.980,00 (cinco mil, novecentos e oitenta reais) pela NE 37 (restrição 11 do Relatório Conclusivo n. 65/2019DICERP);
- 10.5.6. R$6.000,00 (seis  mil  reias)  pela  NE  20  (restrição  11  do Relatório Conclusivo n. 65/2019-DICERP);
- 10.5.7. R$2.400,00 (dois  mil  e  quatrocentos  reais)  (restrição  11  do Relatório Conclusivo n. 65/2019-DICERP);
- 10.6.  Autorizar Inscrição na  Dívida Ativa do Sr. Nelson  José  Batista Lacerda.
- 10.7. Recomendar ao Fundo Municipal de Previdência Social de CarauariCarauriprev que:
- 10.7.1. Cumpra com o máximo zelo a Lei de Licitações e Contratos;
- 10.7.2. Cumpra  com  o  máximo  rigor  a  legislação  pertinente  aos regimes próprios de previdência;
- 10.7.3. Observe com o máximo zelo as disposições da Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.7.4. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.7.5. Observe com o máximo zelo a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto as fases da despesa pública;
- 10.7.6. Cumpra rigorosamente os prazos para a remessa de dados à esta Corte de Contas por meio eletrônico;
- 10.8. Dar ciência da decisão ao Sr. Nelson José Batista Lacerda.

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº659/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.9. Arquivar os autos nos termos regimentais.

- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral