Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 44/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11158/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Glênio José Marques Seixas (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Francinilberson  Beltrão  Ayres  -  OAB/AM  7956,  Klelson  Alves  da  Silva  OAB/AM 10922 e Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4199/2022-DIMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Barreirinha.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Barreirinha, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Glênio José Marques Seixas , Prefeito Municipal de Barreirinha  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988,  c/c  o artigo 127  da  Constituição Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº  15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e  29  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM,  e  artigo  5º,  inciso  I,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº 09/1997.
- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de julho de 2022.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 44/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11158/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Glênio José Marques Seixas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francinilberson  Beltrão  Ayres  -  OAB/AM  7956,  Klelson  Alves  da  Silva  OAB/AM 10922 e Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4199/2022-DIMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2018.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência da seguinte impropriedade, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.1.1. Divergência entre o controle interno do estoque de combustíveis,  enviado  pelo  e-Contas/Teleauditoria,  e  o  atestado  por meio  das  notas  fiscais  decorrentes  da  Ata  de  Registro  de  Preço  nº 04/2017 e Ata de Registro de Preço nº 24/2018.
- 10.2. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Barreirinha, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.3. eterminar  à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as D medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 44/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes  às  Contas  de  Gestão  mencionadas  nos  itens  de  01  a  09 apresentados pela DICOP; e de 10 a 28 apresentados pela DICAMI, bem como aquele referente à possível imputação de multa do item 29 que  se  refere a Ato  de Governo,  listada  na fundamentação  do Relatório-Voto.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes  autos  aos  interessados,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Barreirinha e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de julho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral