Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11153/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Aluisio Isper Netto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ramon da Silva Caggy - OAB/AM 15715.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5004/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  acatou  em  sessão  o  voto-vista  da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal  de  Itacoatiara,  referente  ao  exercício  de  2020,  de responsabilidade  do  Senhor Aluisio  Isper  Netto , Presidente  da Câmara de Itacoatiara e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996; c/c o artigo 188, §1º, II, da Resolução nº. 04/2002.
- 10.2. Dar quitação ao  Senhor Aluisio  Isper  Netto, Presidente  da  Câmara de  Itacoatiara  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  dos artigos  24  e  72,  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência  de  normativo  legal  capaz  de  estabelecer  as regras  de  operacionalidade  visando  o  controle  dos  gastos  com combustíveis, em  consonância com  o artigo 37, caput, da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2709/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

CF/1988, c/c o artigo 4º da Lei nº. 8.429/1992;

10.3.2 . Insuficiência de caixa para cobrir as obrigações financeiras, em consonância com o artigo 94, da Lei nº. 4.320/1964;

10.3.3. Demonstrativo  de  Disponibilidade  de  Caixa  e  Restos  a Pagar conforme dicção do artigo 1º, § 1º, c/c o artigo 42 da LRF;

10.3.4. Ausência de mecanismos de controles quanto à execução dos  serviços  contratados  para  manutenção  de  computadores  e periféricos;

10.3.5 . Quanto  às  licitações  e  contratos,  ausência  do  devido cumprimento dos artigos 25 e 26 da Lei nº. 8.666/1993 e artigo 62 e 63 da Lei nº. 4.320/1964;

10.3.6. Ocorrência  de  acúmulo de cargos entre os servidores da Câmara,  em  análise  com  o  registro  de  pessoal  e  a  folha  de pagamento confrontados com o sistema PRODAM.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencido o destaque proferido em sessão do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou com a proposta original do relator pela irregularidade da Prestação de Contas, aplicação de multa e recomendações.

- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de dezembro de 2023.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente em sessão), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2