&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 986/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11157/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Sr. Heverton  Marcelo  Araújo  dos  Santos,  Presidente  da  Câmara Municipal de Autazes.
- 6- Unidade Técnica : Informação nº 300/2015 - DICAMI (fls. 884/885).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1078/2015  -  MP  -  RMAM  (fls.  886/891)  -  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, concordando  com  o  posicionamento  do  Órgão  Ministerial, no sentido de:

## 9.1. - À UNANIMIDADE:

9.1.1 - julgar pela IRREGULARIDADE das contas da Câmara  Municipal de  Autazes,  referente  ao  exercício  de  2013,  tendo  como  responsável  o  Sr.  Heverton Marcelo  Araújo Dos Santos, Presidente e ordenador de despesas da Câmara Municipal de Autazes, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e art. 25, da Lei n° 2.423/96 em razão da permanência das falhas;

9.1.2 - GLOSAR o montante de R$ 1.211,17 (um  mil duzentos e onze reais e dezessete centavos) ,  julgando em alcance o Sr. Heverton Marcelo  Araújo Dos Santos, para devolução do correspondente valor, corrigido monetariamente, em razão da criação  e  registro  de  valores  na  Conta  Responsabilidades  Financeiras,  por  motivo  de pagamento indevido sem comprovação de estorno. (Item 5 do Relatório/Voto);## ACÓRDÃO Nº 986/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3 - MULTAR o Sr. Heverton Marcelo Araújo Dos Santos, Presidente da Câmara Municipal de Autazes:

a) no valor de R$ 1.096,03 (hum mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme  art.  308,  II,  da  Resolução  TCE/AM  nº.  04/02,  alterada  pela  Resolução  n.º TCE/AM  n.º  25/12,  pelo  não  encaminhamento  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (2 semestres), via Sistema GEFIS, totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), conforme especificado no item 2 , do Relatório/Voto;

b) No valor de R$ 21.920,64 (vinte  e  um  mil,  novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei  n° 2.423/96 c/c  art. 308, inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012TCE/AM, pelas faltas cometidas nos itens 4, 5, 6, 14, 15, 17, 18, 21, 22,  24.10, 24.11 e 24.12 ,  descritos no Relatório/Voto, contra a norma legal de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

9.1.4  -  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  o  Heverton  Marcelo Araújo Dos Santos, Presidente da Câmara Municipal de Autazes recolha o valor da multa que lhe fora aplicado  aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.5  AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169,  II, art. 173, e  § 6º do  art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

## 9.1.6 - RECOMENDAR à Origem para que:

a) observe os prazos previstos nas normas legais desta Corte de Contas, bem como os dispositivos da Resolução nº 07/2002- TCE/AM, referente ao sistema ACP;## ACÓRDÃO Nº 986/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) crie um controle efetivo de entrada e saída de material de consumo/expediente, bem como, registre e mantenha atualizado todas as aquisições e baixas de bens permanentes. (Item 3, e 19);
- c)  promova  o  adequado  cumprimento  da  legislação  correspondente  ao registro analítico de todos os bens de caráter permanente (art. 94, da Lei n.º 2.423/96). (Item 4);
- d) mantenha atualizadas as pastas funcionais dos servidores da Câmara;
- b) Determine providências e medidas necessárias à regularização do seu quadro de pessoal, por meio da edição de lei criando os cargos, empregos e funções, e, via de consequência, da realização de concurso público, em obediência ao art. 37, II, da CF/88, a fim de substituir os servidores temporários (item 11);
- e) observe e cumpra com as disposições dos artigos 52, 54 e 55, § 2.º, da Lei Complementar n.º 101/2000-LRF e ainda, os artigos 1º e 2º da Resolução nº 11/2009 do  TCE/AM,  referentes,  respectivamente,  à  publicação  e  ao  prazo  dos  Relatórios Resumidos  da  Execução Orçamentária  e  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  relativos  ao exercício financeiro de 2013;
- f)  cumpra os ditames dos arts. 31 e 74, da CF/88 e do art. 76, da Lei n.° 4.320/64  e  crie  um  sistema  que  controle,  gerencie,  avalie  e  analise  os  objetivos,  os recursos e as metas do Poder Público;
- g)  promova  o  adequado  cumprimento  da  legislação  correspondente  ao tombamento dos bens (arts. 94 a 96, da Lei n.º 2.423/96), devendo implementar e manter atualizado  o  Livro  Lombo  e  o  Livro  de  Registro  de  Inventário  de  Bens  Permanentes componentes do seu patrimônio.
- 9.2 - POR MAIORIA, MULTAR o Sr. Heverton Marcelo Araújo Dos Santos, Presidente da Câmara Municipal de Autazes:
- a)  No  valor  de  R$  1.096,03 (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos),  conforme  o  art.  308,  II  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela## ACÓRDÃO Nº 986/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM, por  cada  mês  de  atraso no  encaminhamento,  por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a outubro e dezembro (11 meses), totalizando o montante de R$ 12.056,33 (Doze mil, cinqüenta e seis reais e trinta e três centavos), item 1 do Relatório/Voto;

b) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela inobservância de prazo legal fixado por este Tribunal de Contas, por ausência de lançamentos no sistema ACP, bem como  pela inobservância de prazo legal para a remessa de documentos, item 3 do Relatório/Voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e  Conselheiro  Convocado  Mário  José  de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral