&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 31/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11156/2014.

- Apensos: Processos nº 10318/2013 ; 12078/2014 ; 11354/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sra.  Iracema  Maia  da  Silva,  Prefeita  do  Município  de  Benjamin Constant.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Laudo Técnico Conclusivo nº 38/2016 (fls. 4179/4183). 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 2582/2016-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 4184/4213).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Benjamin  Constant. Exercício de 2013.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Aprovação  das Contas com Ressalvas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO ,  nos  termos  do  artigo  31,  §§  1º  e  2º,  da CR/1988,  c.c  o  artigo  127  da  CE/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  n. 15/1995, artigo 18, I, da Lei Complementar n. 6/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei n.  2423/1996, artigo 5º,  inciso I, da Resolução nº. 4/2002-RITCE, e artigo 3º,  III da Resolução  nº. 09/1997, recomendando  ao  Poder  Legislativo  do Município de Benjamin  Constant, APROVAR COM RESSALVAS ,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da  Senhora Iracema  Maia  da Silva , Prefeita Municipal, à época, na qualidade de Agente Político.

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 07 de junho de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 31/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JULIO CA BRA L Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 31/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 11156/2014.

- Apensos: Processos nº 10318/2013 ; 12078/2014 ; 11354/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Sra.  Iracema Maia  da  Silva,  Prefeita  do Município  de  Benjamin Constant.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Laudo Técnico Conclusivo nº 38/2016 (fls. 4179/4183).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 2582/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 4184/4213).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Benjamin  Constant.  Exercício  de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Prazo. Quitação. Determinação à SEPLENO. Notificação à Interessada. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , nos termos do artigo 18, inciso II da Lei Complementar  n.º  6/1991  e  artigos  1º,  inciso  II,  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM c/c  o  artigo  188,  §  1º,  inciso  II,  da  Resolução  TC  nº.  04/2002  -  RITCE,  a Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da Senhora Iracema  Maia  da  Silva , Prefeita do Município de Benjamin  Constant  e Ordenadora de Despesa, à época;

9.2Na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 LOTCE, aplicar à Senhora Iracema Maia da Silva , as seguintes multas :

9.2.1R$  5.480,15 (cinco  mil,  quatrocentos  e  oitenta  reais  e  quinze centavos),  na  forma  prevista  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  Regimento Interno, redação dada  pelo artigo 2º, Resolução nº. 25, de 30 de agosto de 2012, pelo descumprimento dos artigos 1º e 3º, da Resolução nº. 06/2000; isto é, remessa extemporânea,  a  esta  Corte  de  Contas,  dos  Relatórios Resumidos  de  Execução Orçamentária, previstos no §3º do artigo 165 da CR/1988, correspondente a R$ 1.096,03, por cada bimestre (1º; 2º; 3º; 4º e  5º) de competência em que foi  inobservado  o prazo legal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 31/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.2.2-  R$  8.768,24 (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e quatro centavos), na forma prevista no artigo 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE, alterada pela Resolução nº. 25/2012, correspondente a R$ 1.096,03, por mês de competência  (janeiro,  fevereiro,  março,  abril,  maio,  junho,  novembro  e  dezembro  do exercício de 2013), relativo aos  dados  e  demonstrativos  contábeis ACP/Captura, remetidos  ao  Tribunal  de  Contas,  fora  do  prazo  fixado  no  artigo  4.º  da  Resolução  nº. 10/2012- TCE/AM;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que a Senhora Iracema Maia da Silva ,  Prefeita  do  Município de Benjamin Constant e Ordenadora de Despesa, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual os valores das  multas  ora  aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da  Lei  n.  2423/1996),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TC nº. 04/2002RITCE;

9.4-  Dar  quitação à  Senhora Iracema Maia da Silva , Prefeita do Município de Benjamin Constant e Ordenadora de Despesa, à época, nos termos dos artigos 24 e 76  da  Lei  n°.  2423/1996,  c/c  os  artigos  178  e  189,  inciso  II,  ambos  da  Resolução  nº. 4/2002;

## 9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1Encaminhe à  atual Administração  daquele  Município,  as  cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção  e  pelo  Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.5.2Notifique a Senhora IRACEMA  MAIA  DA  SILVA , Prefeita do Município  de  Benjamin  Constant  e  Ordenadora  de  Despesa,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso

9.5.3Arquive os seguintes processos que já foram julgados e que também já foram objeto de análise na prestação de contas em questão:

-  Processo  10318/2013  -  Representação  formulada  pelo  Ministério  Público  de Contas,  contra  a  Senhora  Iracema  Maia  Silva,  Prefeita  Municipal  de  Benjamin Constant, por descumprimento à LC 131/2009 (DECISÃO  Nº. 30/2014 -TRIBUNAL PLENO);
-  Processo 12078/2014 - Relatório  da Prefeitura  Municipal de Benjamin Constant, em relação ao prazo de envio ao GEFIS dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (Processo originário nº. 2515/2014);
-  Processo 11354/2014 - Denúncia formulada pela vereadora da Câmara Municipal de Benjamin Constant, Senhora Maria da Conceição Nogueira da Silva, sugerindo auditoria para a apuração de possíveis irregularidades na organização e funcionamento da educação daquele município (DECISÃO  Nº. 61/2015 -TRIBUNAL PLENO);

9.6Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adotar as providências do artigo 162, §1º, do RITCETRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 31/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 07 de junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral