Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº380/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11156/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Isolamento Chapôt Prevost.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 716/2018-DMP, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  de Isolamento Chapôt Prevost. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas, exercício de 2016, do Hospital de Isolamento Chapôt Prevost, sob a responsabilidade  da Sra.  Sandra  Lúcia  Loureiro  de  Queiroz  Lima , Diretora-Geral do Hospital à época desta Prestação de Contas s, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar à responsável à época e à atual administração do Hospital de Isolamento Chapôt Prevost que:
- 10.2.1. Observe com rigor as disposições constantes nos artigos 2º,  24,  25  e  26,  todos  das  da  Lei  nº  8.666/93  -  Lei  de Licitações e Contratos Administrativos, a fim de  evitar contratações  e  compras  diretas,  sem  a  apresentação  de todas as documentações necessárias;
- 10.2.2. Atualize constantemente o Inventário de Bens Patrimoniais  e  de  Estoque,  juntamente  com  o  Balanço Patrimonial  da  Unidade  Hospitalar,  de  forma  a  deixar  o Sistema AFI e o Sistema AJURI sempre atualizados.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº380/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação plena  e  irrestrita à  responsável, Sra.  Sandra  Lúcia Loureiro  de  Queiroz  Lima ,  conforme  preceitua  o  art.  23,  da  Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral