TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 934/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 11155/2014. Apensos: Processo nº  11250/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Messias Figueiredo de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luce Elaine Bento de Andrade - OAB/AM nº 3.477 e Lana Kelly de Andrade Sampaio - OAB/AM nº 4.008.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 584/2019-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tabatinga. Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular as Contas Anuais da Câmara  Municipal de Tabatinga,  Exercício  2013,  de  responsabilidade  do Sr.  Messias Figueiredo  de  Souza ,  Presidente  da  referida  Casa  Legislativa,  à época, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei n.º 2.423/1996,  em razão  da  permanência  das falhas  e  restrições  não sanadas arroladas na fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Messias  Figueiredo  de  Souza, Presidente da Câmara Municipal de Tabatinga, à época do exercício 2013, no valor de R$ 442.917,85 (quatrocentos e quarenta e dois mil, novecentos dezessete reais e oitenta e cinco centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Tabatinga, corrigidos nos moldes do art. 304, inciso VI, da ResoluçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 934/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

n.º  04/2002-RITCE/AM,  devido  às  restrições  abaixo  listadas  e  não sanadas. O referido montante deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias  aos  cofres  municipais,  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo, a adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n.º 04/2002-TCE/AM:

- 10.2.1. Valor de R$ 14.875,01 (quatorze mil e oitocentos e setenta e cinco reais e um centavo), referente ao item n.º 07;
- 10.2.2. Valor  de R$  4.440,00 (quatro  mil  e  quatrocentos  reais), referente ao item n.º 60;
- 10.2.3. Valor  de R$ 57.900,00 (cinquenta  e  sete  mil  e  novecentos reais), referente ao item n.º 61;
- 10.2.4. Valor de R$ 3.102,84 (três mil, cento e dois reais e oitenta e quatro centavos), referente ao item n.º 62;
- 10.2.5. Valor  de R$ 362.600,00 (trezentos  e  sessenta  e  dois  mil  e seiscentos reais), referente ao item n.º 63.2;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Messias Figueiredo de Souza , no valor de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  com fulcro no art. 308, I, 'c', do RITCE/AM, pelo atraso e/ou não envio, do Relatório de Gestão Fiscal do 3º Quadrimestre do exercício 2013, via sistema GEFIS, conforme item n.º 01, da fundamentação do Voto, que deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Messias Figueiredo de Souza , no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com fulcro no art. 308, II, 'a', do RITCE/AM, pelo não atendimento, sem causa justificada, à diligência do Tribunal, conforme item n.º 02 , da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  peloTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 934/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Messias Figueiredo de Souza , no valor de R$ 15.361,20 (quinze  mil,  trezentos  e  sessenta  e  um  reais  e  vinte centavos), com fulcro no art. 308, I, 'a', do RITCE/AM, pelo atraso e/ou  não  envio,  via  sistema  ACP,  da  movimentação  contábil  da referida Casa Legislativa, conforme itens n.º 42 e 43, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Messias Figueiredo de Souza , no valor de R$ 68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa e seis centavos), com fulcro no art. 308, VI, do RITCE/AM, c/c art. 54, II, da LOTCE/AM, por graves infrações às normas legais, mencionadas nos itens n.º 3, 4, 5, 6, 8 a 11, 16 a 40, 43 a 59, 63.1 e 64, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Messias Figueiredo de Souza , no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 934/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

oito centavos), com fulcro no art. 308, V, do RITCE/AM, c/c art. 54, III, da LOTCE/AM, por atos de gestão ilegítimos que ensejaram dano ao erário, mencionadas  nos  itens n.º 7, 60, 61, 62 e 63.2, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.8. Determinar a expedição de ofícios aos seguintes órgãos e entidades, devendo  a  SEPLENO encaminhar  cópia  digital,  por  meio  de  CDROM, do presente processo:
- 10.8.1. Ministério  Público  Federal  e  Procuradoria  do  INSS,  para averiguação dos indícios de irregularidades e improbidade administrativa, consoante item n.º 08, da Fundamentação do Voto;
- 10.8.2. Sistema Municipal de Previdência de Previdência Social sobre recolhimento de contribuições previdenciárias a menor, conforme item n.º 07;
- 10.8.3. Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre recolhimento de contribuições previdenciárias a menor, conforme item n.º 08, e
- 10.8.4. Ministério Público do Estado do Amazonas - MPE/AM, para a adoção das medidas que entender cabíveis.
- 10.9. Recomendar
- à Câmara Municipal de Tabatinga que:

10.9.1. Observe os preceitos constitucionais e legais sobre a admissão de servidores pela regra do concurso público, insculpidos no art. 37, II, do RITCE/AM;

- 10.9.2. Providencie, tempestivamente, a publicação dos Demonstrativos Fiscais e a remessa de dados ao Sistema GEFIS;
- 10.9.3. Providencie, com  ampla  divulgação, inclusive em  meios eletrônicos de acesso público, dos dados e informações estabelecidas nos arts. 48 e 49-A, da Lei Complementar nº 101/2000;

10.9.4. Proceda aos recolhimentos de contribuições previdências ao INSS e ao Instituto Municipal de Previdência, nos valores restantes, discriminados na fundamentação do Voto.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 934/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 5