Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1287/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11155/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Oreni Campêlo Braga da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo  Amancio  de  Souza  -  OAB/AM  11.319  e  Marluce  Braga  de Menezes - OAB/AM 8.652.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7026/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Estadual  de  Turismo  -  AMAZONASTUR.  Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva , na qualidade de Presidente da AMAZONASTUR, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II,  da  Lei  n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Determinar à Empresa  Estadual  de  Turismo  do  Amazonas  AMAZONASTUR que :
- 10.2.1. Em exercícios futuros, disponibilize os dados referidos sobre a execução  orçamentária  e  financeira,  em  sua  totalidade,  no endereço eletrônico da AMAZONASTUR;
- 10.2.2. Nos próximos ajustes, cumpra com rigor os ditames do art. 67, caput e  parágrafo  1º,  da  Lei  nº  8.666/93  (Lei  de  Licitações  e Contratos), de maneira a elaborar o Relatório de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1287/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Acompanhamento  e  Fiscalização  dos  Contratos  de  maneira satisfatória;

- 10.2.3. Nos próximos ajustes, que sejam produzidos os relatórios por assessoria  jurídica  competente  sobre  a  minuta  dos  Contratos firmados  pela  AMAZONASTUR,  com  o  fito  de  prevenir  a ocorrência de falhas as quais possam comprometer, negativamente, o interesse público;
- 10.2.4. Na ocasião dos próximos ajustes, observem com maior cautela as diretrizes da Lei nº 8.666/93, especialmente no que tange ao art.  14,  a  fim  de  que  a  presente  inconsistência  não  torne  a ocorrer, sob pena de aplicação da multa ao Gestor;
- 10.2.5. Quando  da  elaboração  do  Projeto  Básico  de  ajustes  futuros, que observe com maior rigor os ditames da Lei de Licitações e Contratos;
- 10.3. Dar quitação à Responsável , Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva , com fulcro no art. 24, da Lei nº 2423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM) c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Dar  ciência à  Responsável, Sra.  Oreni  Campêlo  Braga  da  Silva , bem como ao seu patrono, sobre o deslinde deste feito.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral