
## ACÓRDÃO Nº 131/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11152/2014.

Apenso: Processo nº 11249/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Nelci de Oliveira Lira, Presidente e ordenador de despesa.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo nº11/20141-DICREA (fls. 310/318).
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº 2398/2014-MPC/EMFA  (fls.  319/321),  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas,  Dra.  Elissandra Monteiro Freire.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2013.

Regular  com  ressalvas.  Determinação  á  origem. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  Prestação de Contas da Câmara Municipal  de  Silves,  referente  ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Sr.  Nelci  de Oliveira Lira, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2 Determinar à origem que planeje melhor suas futuras ações, a fim de que os recursos disponibilizados sejam melhor utilizados, assim como  apresente toda a documentação exigida pela Corte nas próximas prestações;

9.3  Dar  quitação  à  responsável,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM .

- 10- Ata : 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de março de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral