Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1687/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11154/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Neiverlici de Souza Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Helen Keller da Silva Dias - OAB/AM 13433.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1225/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual Câmara Municipal  de  Fonte  Boa,  exercício  de  2017,  de  responsabilidade do Sr.  Neiverlici  de  Souza  Oliveir a  - Presidente  e  Ordenador  das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.

## 10.2. Recomendar à Câmara Municipal de Fonte Boa que:

10.2.1. Cumpra  com  o  máximo  rigor  a  Lei  nº  4.320/64,  bem como as normas e princípios contábeis aceitos em território nacional;

10.2.2. Promova  imediata  regularização  de  contas  contáveis semelhantes a 'contas a regularizar ou valores em trânsito' ou  outras  de  mesma  natureza,  evitando  sua utilização nos próximos exercícios.

## 10.3. Dar ciência ao Sr. Neiverlici de Souza Oliveira .

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1687/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de outubro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral