&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 006/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11159/2014.

Apenso: Processo nº 10312/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. José Ribamar Fontes Beleza, Prefeito Municipal à época .
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 48/2014/CI-DICAMI e Relatório Conclusivo nº 163/2014 - DICOP.
- Parecer
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Ministerial nº 31/2015 - ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas. 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Barcelos.  Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO DAS CONTAS da PREFEITURA MUNICIPAL DE BARCELOS, sob a gestão do Sr. JOSÉ RIBAMAR FONTES BELEZA, exercício financeiro de 2013 , nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º da CF/88 c/c art. 127, CE/89, art. 18, I, LC nº 06/91 e art. 1º, I e 29 da Lei n. 2423/96.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 006/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 006/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 006/2015)

## 1- Processo TCE nº 11159/2014.

Apenso: Processo nº 10312/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. José Ribamar Fontes Beleza, Prefeito Municipal à época .
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 48/2014/CI-DICAMI e Relatório Conclusivo nº 163/2014 - DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer Ministerial nº 31/2015 - ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Barcelos. Exercício de 2013.

Considerar revel o responsável. Contas irregulares. Alcance. Aplicação de multas. Prazo.  Recomendação  á  origem.  Ciência  à Receita Federal do Brasil, ao Ministério Público Estadual. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância ,  com  o  representante  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  -  CONSIDERAR  REVEL o  Sr.  JOSÉ  RIBAMAR  FONTES  BELEZA, prefeito e  ordenador  de  despesas,  em  razão  de  sua  omissão  na  apresentação  de defesa/documentos, na forma do art. 20, §3º da Lei n. 2423/96;

9.2  -  JULGAR pela IRREGULARIDADE das  Contas  da  PREFEITURA MUNICIPAL  DE  BARCELOS, sob  a  gestão  do  Sr.  JOSÉ RIBAMAR  FONTES  BELEZA, exercício  financeiro  de 2013 ,  com  fundamento  no  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  Estadual n.2423/96 face à permanência das impropriedades elencadas no item  13 deste voto;

9.3  -  CONSIDERAR em ALCANCE o  ordenador  de  despesas,  Sr.  JOSÉ RIBAMAR FONTES BELEZA, no montante de  R$ 1.038.105,31 (um milhão, trinta e oito mil, cento e cinco reais, trinta e um centavos), em função das irregularidades elencadas no item 7 deste Voto, conforme dispõe o art. 304, IV, RITCE, com a concernente devolução aos cofres públicos dos valores devidamente corrigidos;

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 006/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 006/2015)

9.4 - APLICAR MULTA ao gestor, Sr. JOSÉ RIBAMAR FONTES BELEZA, nos  termos  do  artigo  54,  da  Lei  Estadual  n.2.423/96,  c/c  art.308,  V,  da  Resolução n.04/2002, no valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais, sessenta e quatro centavos), face à permanência das impropriedades elencadas no item 13 deste Voto, as quais demonstram a prática de atos de gestão ilegítimos e antieconômicos que resultaram danos ao Erário;

9.5 APLICAR MULTA ao gestor, Sr. JOSÉ RIBAMAR FONTES BELEZA, nos  termos  do  artigo  54,  da  Lei  Estadual  n.2.423/96,  c/c  art.308,  VI,  da  Resolução n.04/2002, no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais, vinte e oito centavos), face  à  prática  de  atos  com grave infração às normais de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, descritos no item 13 deste voto;

9.6  -  FIXAR o prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais,  do  valor  imputado  dos  débitos,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.72, III, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE/AM;

9.7  AUTORIZAR desde  já  a  instauração  do  Processo  de  Cobrança Executiva dos débitos, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 9.8 - RECOMENDAR à origem:
- a) ACP;
- a observância dos prazos para a remessa da movimentação contábil via
- b) a  observação  do  princípio  da  especificidade  e  da  oportunidade  nos Demonstrativos  Financeiros  do  Executivo, principalmente nas  contas  dos  Balanços Financeiros;
- c) móveis;
- a  necessidade  de  controle  mais  efetivo  e  eficiente  sobre  seus  bens
- d) proceder aos devidos repasses de recolhimentos à Previdência Social e ao Poder Legislativo;
- e) formalizar  devidamente  as  prestações  de  contas  dos  processos  de concessão de diárias;
- 9.9 - DETERMINAR seja  a Receita Federal do Brasil cientificada para que proceda ao levantamento dos dados previdenciários dos servidores da Prefeitura Municipal de  Barcelos  que  porventura  contribuam  para  a  Previdência  Social,  em  razão  do  não recolhimento das contribuições nos exercícios de 2012 e 2013;

9.10 - OFICIAR ao Ministério Púbico Estadual dando-lhe conhecimento dos fatos  para  apuração  de  atos  de  improbidade  administrativa  praticados  pelo  Sr.  José Ribamar  Fontes  Beleza,  gestor  e  ordenador  de  despesas,  por  infringência  às  normas legais já mencionadas e danos ao Erário, de acordo com o inciso XXIV, art. 1º da lei  nº 2423/96;

9.11 --DETERMINAR à SEPLENO que após a ocorrência da coisa julgada administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.## ACÓRDÃO Nº 006/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 006/2015)

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José  Michiles,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

Pág. 3