
## ACÓRDÃO Nº 732/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11153/2014.

- Apensos: Processos nº. 11256/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal do Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Agostinho Ferreira Neto, Presidente da Câmara.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n.º 57/2014 (fls. 589/617) e DICOP Relatório Conclusivo nº. 142/2014 (fls. 621/640).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Parecer n.º 2245/2014-MP-CASA  (fls.  641/643),  da  lavra  do  Procurador  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida.

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anuais. Câmara Municipal do Careiro da Várzea. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Procedência da representação apensa. Determinação e recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  JULGAR,  REGULAR  COM RESSALVAS ,  as  Contas  da  Câmara Municipal de Careiro da Várzea, exercício de  2013,  de  responsabilidade  do Sr. Agostinho Ferreira Neto , Presidente do Legislativo Municipal à época dos fatos;

9.2 -JULGAR  PROCEDENTE a Representação  contida  nos  autos apensos n.º 11.256/2014 em razão de não haver justificativas para criação do portal de transparência da Câmara Municipal de Careiro da Várzea fora do prazo estabelecido pelo art. 73-B, III, da Lei de Responsabilidade Fiscal;

9.3  DETERMINAR, com  fulcro  nas  disposições  do  art.  40,  VIII,  da Constituição do Estado do Amazonas, ao responsável que:

9.3.1obedeça à regra imposta pelo art. 21 da Lei Municipal n.º 439, de 13 de dezembro de 2011 (restrição n.º 03 do Relatório Conclusivo n.º 57/2014-DICAMI);

9.3.2não edite portarias concedendo diária, desprovidas de assinatura do ordenador de despesas (restrição n.º 05 do Relatório Conclusivo n.º 57/2014-DICAMI);

9.3.3não  edite,  em  respeito  ao  princípio  da  impessoalidade,  portarias concedendo  diária  a  si  mesmo  (restrição  n.º  06  do  Relatório  Conclusivo  n.º  57/2014DICAMI);Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 732/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3.4providencie, no prazo de 30 dias (art. 5º, XII, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM), a atualização do portal de transparência da Câmara Municipal de Careiro da Várzea  sob  pena  de ser  imputada multa  por  descumprimento  de  decisão  proferida  por este Tribunal de  Contas  do  Estado  do Amazonas.  Deverá  ainda  a  mencionada atualização ser realizada nos moldes sugeridos pela distinta DICAMI às fls. 608 dos autos a fim de que o controle social previsto pela Lei de Responsabilidade Fiscal seja, de fato, executado;

## 9.4- RECOMENDAR à origem que:

9.4.1proceda  aos  expedientes  necessários  à  retificação  do  item  4  do Anexo  III  da  Lei  Municipal  n.º  439,  de  13  de  dezembro  de  2011  (restrição  n.º  02  do Relatório Conclusivo n.º 57/2014-DICAMI);

9.4.2os pareceres  jurídicos sejam  elaborados  com  fundamento  em doutrina  e  jurisprudência  a  fim  de  que  sejam  evitados  eventuais  danos  ao  interesse público (restrição n.º 07 do Relatório Conclusivo n.º 57/2014-DICAMI);

9.4.3instrua, de maneira robusta, os processos licitatórios e de pagamento a fim de que as demandas deste Tribunal sejam atendidas de maneira célere, bem como os anseios da sociedade.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

Dr. Roberto Cavalcanti

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral