Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº918/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11159/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Josué Rocha de Freitas.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração do Sr. Josué Rocha de Freitas e Mário Jumbo Miranda Aufiero , por terem sido interpostos nos termos regimentais;
- 7.2. Dar  Provimento os  Embargos  de  Declaração  do  Sr. Josué  Rocha  de Freitas e Mário Jumbo Miranda Aufiero , para sanar a omissão arguida, no sentido de anular o Acórdão 189/2022 - TCE / Tribunal Pleno, devendo os  autos  serem  instruídos  novamente,  a  fim  de  que  seja  procedida  a individualização das condutas dos Srs. Josué Rocha de Freitas , gestor à época,  e  do  Sr. Mário  Jumbo  Aufiero ,  figurando  como  ordenador  de despesas;
- 7.3. Dar  Provimento ao  Recurso  do  Sr. Josué  Rocha  de  Freitas e Mário Jumbo Miranda Aufiero , devendo-se fazer constar os Srs. Josué Rocha de  Freitas ,  gestor  à  época,  e  do  Sr. Mário  Jumbo  Aufiero ,  figurando como ordenador de despesas, no lugar de Orlando Amaral.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº918/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido  a  proposta  de  voto  do  Auditor  Relator  Alípio  Reis  Firmo  Filho  que acatou, em sessão, o posicionamento do Ministério Público de Contas pelo provimento dos Embargos com correção imediata da individualização de condutas dos gestores.

- 8- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 14 de Junho de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral