TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11152/2021. Apensos: Processo nº  11135/2021 e 11300/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Joaquim Francisco da Silva Corado (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2232/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Amaturá.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das contas de atos de governo do Sr. Joaquim Francisco da Silva Corado , Prefeito Municipal de Amaturá, à época, em razão do caráter reflexo das irregularidades não sanadas indicadas nos autos:
- 11Achado 8 - Gerência indevida do Fundo Municipal de Saúde-FMS;
- 12Achado 9 - Repasse indevido ao Poder Legislativo acima do limite constitucional;
- 13Achado 10 - Falta de transparência com os recursos da COVID-19;
- 14Achado 11 - Desatendimento à Recomendação do TCE-AM;
- 15Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 16Data da Sessão: 7 de Maio de 2024## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

17- Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). Dr. Evanildo Santana Bragança,

18-  Representante do Ministério Público de Contas: Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 34/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11152/2021. Apensos: Processo nº  11135/2021 e 11300/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Joaquim Francisco da Silva Corado (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2232/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2020.

Determinação.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado do Voto e de cópia integral dos autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo de 60 (sessenta) dias após a respectiva publicação no Diário Oficial do Estado ou o equivalente, estando a Câmara Municipal em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte; Decorrido esse prazo, sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídas na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação;
- O  parecer  prévio,  somente  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.2. Determinar a  Secretaria Geral de Controle Externo-SECEX que extraia cópia dos autos e promova a autuação do processo autônomo Fiscalização  dos  Atos  de  Gestão, conforme  Despacho  do

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 34/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

Relator de 03/10/2023 (fl. 1037) sob o nº 16941/2023, sendo transferido a estes novos autos a documentação já contida nesta Prestação de Contas Anuais que foi utilizada como parâmetro para a adoção de providências com  vistas  à  responsabilização  do  ex-prefeito  ordenador  de  despesas para os fins do exercício da competência fixada no art. 71, VIII, IX, X, XI, da  Constituição  Federal  e  no  art.  40,  VII,  VIII,  IX,  da  Constituição  do Estado, devendo ser consideradas os Achados de Auditoria relativas aos questionamentos da Comissão de Inspeção constantes no item nº 4 da Informação Conclusiva e respectivas evidências no que tange à Licitações/Contratos e demais atos e fatos administrativos cuja competência legal fiscalizadora é expressamente atribuída aos Tribunais de Contas;

- 10.3. Recomendar a atual  gestão  da Prefeitura  Municipal  de  Amaturá, com envio desta peça técnica:
- 10.3.1Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor os prazos de envio ao  TCE/AM  e  de  publicação,  inclusive  no  Portal da Transparência  do  RREO  (bimestral)  e  do  RGF  (semestral  ou quadrimestral);
- 10.3.2Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações  de  Contas  Mensais  e  Anuais,  conforme  normativos desta Corte de Contas;
- 10.3.3Que  o  Poder  Executivo  Municipal  atente  ao  cumprimento  do disposto nos artigos 94 e 95, da Lei nº 4.320/64, no sentido de regularizar  o  controle  geral  do  patrimônio  e  dos  materiais  em estoque no almoxarifado do Poder Executivo Municipal;
- 10.3.4Que o Poder Executivo Municipal atente ao disposto no art. 48, caput, da Lei Complementar  101/2000  com  redação  a  Lei Complementar nº 131/2009, disponibilizando, em tempo real de forma  organizada,  a  integralidade  dos  processos  licitatórios  e demais atos relativos à realização de despesas;
- 10.3.5Que o Poder Executivo Municipal atente a correta instrução dos processos administrativos de licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 8.666/1993.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Joaquim Francisco da Silva Corado , bem como da decisão plenária, por meio de seus procuradores;
- 10.5. Arquivar o  processo,  nos  termos  regimentais,  após  cumpridas  as medidas acima descritas.

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 34/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de Maio de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 5