Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 708/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11154/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Arnei dos Santos Matias, Diretor do RPPS/URUCARÀ.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 477/2015 (fls. 232/233).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 141/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fl. 234)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.   Regime  Próprio de  Previdência  Social  do  Município  de  Urucará. Exercício 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Determinação a origem. Notificação ao interessante.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Arnei dos Santos Matias, responsável pelo Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará durante o exercício de 2013;

9.2- Multar o Sr. Arnei dos Santos Matias:

9.2.1- R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos)  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.º  04/02  -  TCE/AM  em  razão  da remessa intempestiva de dados (abril, maio, junho, julho, novembro e dezembro) por meio do sistema ACP;

9.2.2- R$ 4.468,42 (quatro mil,  quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos) com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 em virtude do deficitário controle de almoxarifado, da remessa intempestiva de documentos previstos pela Resolução n.º 08/11  - TCE/AM e do não encaminhamento, junto a esta prestação de contas, de documentos previstos pela Resolução n.º 08/11 - TCE/AM;

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias ao gestor responsável para que recolha, em  favor  dos  cofres  estaduais,  os  montantes  inerentes  às  multas  aplicadas  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.ºDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 708/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

04/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

- 9.4- Autorizar, desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

9.5- Determinar à origem que observe, com maior afinco, as determinações contidas na Resolução n.º 08/11  - TCE/AM e na Resolução n.º 10/12 - TCE/AM, bem como implemente sistema eficaz de controle de entrada e saída de materiais e respeito o princípio da segregação de funções;

9.6- Notificar o interessado a respeito do desfecho concedido a estes autos.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral