TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 607/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11157/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Edward Malta de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Secretaria Executiva da Vice-Governadoria.

5- Exercício:

2016.

- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1503/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva da Vice-Governadoria. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria Executiva da Vice-Governadoria, referente ao exercício financeiro de 2016,  de  responsabilidade  do Sr.  Edward  Malta  de  Oliveira ,  nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 4/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à atual gestão da Secretaria Executiva da ViceGovernadoria:

10.2.1. O  encaminhamento  de  relatório  e  certificado  de  auditoria quando  das  prestações  de  contas  vindouras,  conforme  art.  13  da Decisão Normativa n° 156/2016-TCU e art. 10, III, da Lei n° 2.423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM);

10.2.2. A realização de pesquisa de preços antes de prorrogar contratos firmados, nos termos da Lei 8.666/93.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 607/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Edward Malta de Oliveira , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 4/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 4/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral