Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1726/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11150/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã-SAAE
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Idilermando Zuani Prestes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5643/2022-DIMP-MPC-GPG, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã -SAAE. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis Firmo Filho, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de São Sebastião Uatumã-SAAE, de responsabilidade do Sr. Idilermando Zuani Prestes , referente ao exercício de 2020, em razão  do  saneamento  das  restrições  apontadas  pela  Comissão  de Inspeção, com fundamento no art. 22, I da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Dar quitação ao Sr. Idilermando Zuani Prestes , de conformidade com os  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 11.3. Determinar Recomendação à  origem,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do Regimento Interno/TCEAM, para que atente ao disposto no art. 1º, § 1º c/c art. 8º da Lei Complementar nº 101/00, no sentido de:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1726/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 3.1 -providenciar a realização do concurso  público, quando  houver  a  necessidade  de  contratação  de  novos servidores, visando adequar-se aos ditames da legislação em vigor, sob pena de aplicação de multa, por descumprimento de determinação deste Tribunal;

3.2 - passar a realizar as cobranças periódicas de débitos de devedores do SAAE;

- 11.4. Dar  ciência ao Sr.  Idilermando  Zuani  Prestes ,  sobre  o  teor  desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.5. Arquivar o presente processo, após  cumpridas  as  determinações acima.
- 12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral