&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 309/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11168/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Carlos Rodrigues da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte e Ordenador de Despesa, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICOP - Relatório Conclusivo nº 152/2014 (fls. 527/534) e DICAMI - Relatório Conclusivo nº 19/2016 (fls. 535/561).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1365/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 562/565).
- 8- Relator:

Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações  à  Câmara  Municipal  de  Nova Olinda do Norte e à Comissão de Inspeção. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte, exercício 2013, de responsabilidade do Sr. Carlos  Rodrigues  da  Silva ,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.2- RECOMENDAR a Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte:

9.2.1Que os procedimentos relacionados aos atos de pessoal sejam devidamente  submetidos  à  análise  do  setor  responsável  pelo  Controle  Interno  e/ou Assessoria Jurídica;

9.2.2Que mantenha atualizado os registros funcionais;

9.2.3Encaminhar as informações de Atos de Pessoal via SAP;

9.2.4Observar com rigor as formalidades contidas no art. 38 da Lei nº 8.666/93 quando da formatação do processo.

9.3- Recomendar à próxima Comissão de Inspeção:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 309/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.1Averiguar a existência de registros analíticos (placas de tombamento)  de  todos  os  bens  de  caráter  permanente,  com  indicação  dos  elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração (art. 94,95 e 96 da Lei 4.320/64);

9.3.2- Verificar se  os  procedimentos relacionados aos atos de pessoal foram devidamente submetidos à análise do setor responsável pelo Controle Interno e/ou Assessoria Jurídica;

9.3.3- Verificar se fora criado o Quadro de Pessoal, Plano de Carreira, Cargos e Salários;

9.3.4-  Averiguar se  as  informações  de  Atos  de  Pessoal  estão sendo encaminhadas pelo SAP;

9.3.5- Verificar de consumo;

a existência do controle de entrada e saída de material

9.3.6Averiguar se o artigo 38, da Lei 8.666/93 está sendo integralmente cumprido;

9.4- Dar Quitação ao Responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral