Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 711/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11167/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Barcelos - SAAE.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Hemetério Gomes Queiroz, Diretor do SAAE/Barcelos.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n° 1107/2014 (fls. 106/117).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2264/2014, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 118/119).

8- Relator:

Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de  Água e Esgoto do  Município de Barcelos. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Alcance. Multa. Prazo. Autorizada a cobrança executiva. Recomendação à origem. Notificação ao interessado. Representação ao MPE/AM.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  de Contas no sentido de:

9.1-  Julgar  IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  do  Diretor  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  do  Município  de  Barcelos  -  SAAE,  Sr.  Hemetério  Gomes Queiroz, conforme art. 22, inciso III, alínea, 'b', c/c art. 25, da Lei nº 2423/96, considerando as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não  sanadas  desta  instrução,  referentes  ao exercício financeiro de 2013;

9.2- Considerar em ALCANCE o Sr. Hemetério Gomes Queiroz ,  Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Barcelos - SAAE, no montante de R$ 10.900,00 (dez mil e novecentos reais), com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do artigo 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido às restrições acostadas nos itens 17/16 do Relatório/Voto;

9.3- Aplicar MULTA ao Sr. Hemetério Gomes Queiroz , com base no Art. 54, II da Lei nº 2.423/1996 c/c Art. 308, VI da Resolução 04/2002 - TCE/AM, no montante de R$ 8.800,00 (oito mil e  oitocentos reais) pelo exposto nos itens 10/12, 17/20, 21/23, 27/30 do Relatório/Voto;

9.4- Aplicar MULTA ao Sr. Hemetério Gomes Queiroz

, com base no Art.

54, III da Lei nº 2.423/1996 c/c Art. 308, V da Resolução 04/2002 - TCE/AM, no montante de  R$  4.400,00  (quatro  mil  e  quatrocentos  reais),  pelo  exposto  nos  itens  24/26  do Relatório/Voto;

TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 711/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas, que totalizam o montante de R$ 13.200,00 (treze mil e duzentos reais) aos cofres da Fazenda Estadual,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  72,  III  da  Lei  nº 2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução  nº  04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;

9.6Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida  Ativa e instauração da cobrança executiva,  no caso de não recolhimento dos valores da condenação e não interposição de recurso com efeito suspensivo, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.7- Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Barcelos - SAAE de Barcelos:

9.7.1Observe  o  disposto  no  artigo  4º  caput  da  Resolução  07/2002  TCE/AM,  que  trata  da  remessa  das  informações  via  ACP,  para  que  cumpra  os  prazos legais;

9.7.2Que  deixe  de  realizar  contratos  de  prestação  de  serviços  com pessoas  físicas cujo  objeto  seja  a  execução  de  funções  tidas  como  atividades  fins  da SAAE de Barcelos; devendo preencher as funções com servidores integrantes do quadro de pessoal da SAAE de Barcelos.

9.8Notificar o  interessado  com  cópia  do  Relatório/Voto,  e  o  sequente Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;

9.9Representar  ao  Ministério  Público  Estadual,  de  acordo  com  o  inciso XXIV  do  art.  1º  da  Lei  nº  2.423/96,  para  apurar  a  responsabilidade  e  improbidade administrativa do Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Barcelos - SAAE, Sr. Hemetério Gomes Queiroz, exercício financeiro de 2013, por infringência às normas legais supra mencionadas.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.