TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 496/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11169/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: João Dantas de Brito Neto (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Carauari
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Erivan  Correia  de Oliveira Neto  - OAB/AM nº 13.784, Bruno Dos Santos Rego -  OAB/AM nº 13.310 e Antonia Elena Campeio das Neves Pissolato - OAB/AM nº 13.809.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1148/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Carauari. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Concessão de Prazo. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. João Dantas de Brito Neto ,  com  fundamento  no  art.  22,  III, b e  §1º,  da  Lei  Estadual  nº. 2423/96, responsável pelas Contas da Câmara Municipal De Carauari, exercício financeiro de 2016;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Dantas  de  Brito  Neto no  valor  de R$ 6.827,20 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e vinte centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no Art. 308, I, a, da Resolução nº 04/2002 deste TCE/AM, relativa ao descumprimento doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 496/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo de envio dos balancetes referentes ao período de Janeiro a Abril de 2016.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Dantas  de  Brito  Neto no  valor  de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, face à as impropriedades elencadas nos itens 12, 13, 19, 24, 26, 27, 28 e 29 do Voto, as quais demonstram práticas de atos com grave infração às normais de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos do artigo 54, II, da Lei  Estadual  nº  2.423/96,  c/c  art.308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art.  72,  inciso III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Recomendar a  todos  os  Presidentes,  atual  e  futuros,  da  Câmara Municipal de Carauari que:
- 10.4.1. Que  promovam  o  devido  levantamento  e  controle  de todos  os  valores  registrados  na  referida  rubrica  'Outros Créditos a receber de curto prazo', iniciando, caso ainda possível, o procedimento de recuperação desses valores ao Erário, conforme elencado no subitem 14.7;
- 10.4.2. Que  adotem  providências  quanto  à  regularização  do montante  de  R$  30.227,42  registrado  na  rubrica  'Saldo para o Exercício Seguinte', bem como apurem a devida responsabilização dos que deixaram de liquidar as despesas obrigatórias nos exercícios anteriores, via Ação de Regresso contra os mesmos na forma do art. 42 da LRF, conforme item 15;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 496/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.3. Mantenham e apresentem toda a documentação comprobatória  das  despesas  com  diárias,  de  modo  a permitir que se evitem essas inconsistências em próximas inspeções, conforme subitens 16.3 e 17.6;
- 10.4.4. Que adotem procedimentos mais claros, registráveis e seguros dos procedimentos de justificação e abono das faltas  de  seus  membros,  de  modo  a  possibilitar,  nas próximas  inspeções,  o  efetivo  controle  de  seus  atos, conforme subitem 18.6;
- 10.4.5. Que mantenham sistema coerente, atualizado e eficiente de transparência e controle, sobretudo quanto ao Relatório de Gestão Fiscal, conforme subitem 23.4;
- 10.4.6. Que  observem  os  prazos  legais de remessa  dos balancetes  mensais  e  RREO,  a  este  Tribunal,  via  eContas, e os prazos legais de publicação do Relatório de Gestão Fiscal;
- 10.4.7. Que observem a Lei de Licitações quanto aos procedimentos  do  certame  licitatório, notadamente  a necessidade  de  contratação,  procedimento  formal  de dispensa e ritos específicos das modalidades licitatórias;

## 10.5. Determinar:

- 10.5.1. A inclusão, no plano de inspeção da Comissão competente, a verificação do cumprimento, pela Câmara Municipal de Carauari, do cumprimento da medida recomendada no subitem 14.7, bem como do cumprimento dos prazos contidos no subitem 30.6;
- 10.5.2. Que a Câmara Municipal de Carauari promova a efetiva criação de um sistema de controle interno específico para o Legislativo local, que o exercício do mesmo seja mais diligente e preciso nos registros contábeis e documentais daquele órgão, de modo a evitar incoerências, omissões e erros, passíveis, em caso de notória repetição, de sanção, conforme itens 20 e 24.5;
- 10.5.3. Que a Comissão de Inspeção competente, ao longo de suas atividades, analise, criteriosamente, a existência de casos com potencialidade nepotismo, seja ele direto, seja indireto,  nos  termos  mencionados nesse voto, conforme subitem 21.7;
- 10.5.4. Que,  nas  próximas  inspeções  a  serem  realizadas  no Poder Legislativo de Coari, a Comissão competente atente à reincidência no descumprimento das recomendações e determinações formuladas acima, sob pena do disposto no artigo 188, III, 'e', da Resolução nº04/2002-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 496/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Conceder Prazo a Câmara Municipal de Carauari, de 120 dias, para que:
- 10.6.1. Dê  início  aos  atos  de  realização  de  concurso  público para dar provimento aos cargos públicos de provimento efetivo ainda vagos, concretizando a regra constitucional de proporcionalidade entre os cargos comissionados e os cargos públicos de provimento efetivo, conforme item 19;
- 10.6.2. Dê início aos atos de realização de concurso público ou, caso  não  existam  os  respectivos  cargos,  aos  atos  de criação  desses  cargos  públicos  de  provimento  efetivo, para as atividades de Consultoria/Assessoramento Contábil  e  Jurídico,  bem  quaisquer  outras  relativas  a terceirizações ilícitas em atividades-fim da Administração Pública, conforme item 22.
- 10.7. Notificar o Sr. João Dantas de Brito Neto , encaminhando com cópia do  Relatório/Voto  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e, querendo, apresentar o devido recurso no prazo legal.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral