&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 226/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11162/2014. Apensos: Processo nº  10528/2014 e 11520/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho - Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5878/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho  ,  Procuradora  de  Contas (fls.239/242).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Maraã. Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance. Inabilidade. Prazo. Remessa. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anuais  Câmara  Municipal  de Maraã, exercício 2013, sob a responsabilidade  do Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho , Gestor e Ordenador de Despesa, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8 do Relatório Conclusivo e item 13 da Proposta de Voto;
- 9.2. Declarar em Alcance o Sr. Bethuel  Pereira  Brizido  Filho ,  Gestor  e Ordenador de Despesa, exercício 2013, no valor total de R$ 1.232.340,00, (um  milhão,  duzentos  e  trinta  e  dois  mil  e  trezentos  e quarenta reais) pela inexistência de comprovantes de gastos do montante transferido à Casa Legislativa (item 13 da Proposta de  Voto, Notificação nº 318/2016-DICAMI), nos termos do inciso VI do art. 304 do RI-TCE/AM;
- 9.3. Aplicar multa ao Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho , Gestor e Ordenador  de  Despesa,  exercício  2013,  no  valor  de R$  16.700,00 (dezesseis mil e setecentos reais), nos termos do inciso VI do art. 308 da

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 226/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos  praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8 do Relatório  Conclusivo  e  item  13  da  Proposta  de  Voto,  Notificação  nº 318/2016-DICAMI);

- 9.4. onsiderar o C Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho , Gestor e Ordenador de Despesas,  exercício  2013,  inabilitado  por  05  anos  para  o  exercício  de cargo de comissão ou função de confiança, em virtude da existência de graves  infrações  por  ele  praticadas,  nos  termos  do  art.  56  da  Lei Orgânica-TCE/AM;
- 9.5. Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda  Estadual  do  valor  das  multas  impostas,  com  comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução nº 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei estadual nº 2.423/96);
- 9.6. Remeter  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.7. Determinar  à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.7.1encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os  Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária,  nos  termos  da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88; línea 'h' do inciso II do art.  32  da  Lei  2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c § 3°, do art. 165 da CF/88;
- 9.7.2implante o Sistema de Controle Interno em atendimento ao artigo 45 da Constituição Estadual c/c o art. 43 da Lei estadual nº 2423/96 e a Lei 4.320/64;
- 9.7.3informe todos os processos licitatórios no sistema e-contas;
- 9.7.4dê  publicidade  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  Município  dos Balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial em conformidade com o art. 9º da LC nº 06/1991);
- 9.7.5observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará  o julgamento## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 226/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

da  Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral