
## ACÓRDÃO Nº 566/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11169/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE) de Maués.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Edmilson Rocha de Oliveira, Presidente.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n° 002-2014-CI-DICAMI (fls. 100/105).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer n°1865/2014, de fls. 121/124, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de  Água e Esgoto de  Maués. Exercício de 2013.

Regular  com  ressalvas.  Quitação.  Recomendação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo. Sr.  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.1  Julgar REGULAR COM RESSALVAS ,  a  Prestação  de  Contas  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Maués - SAAE-Maués, relativas ao exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da  Sr.    Edmilson  Rocha  de  Oliveira,  DiretorPresidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 22, inciso II, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 188, § 1º, II da Resolução n. 04/2002;

9.2 Recomendar à origem que sejam observados os regramentos da Lei n.  4.320/64, bem como da Lei n. 8.666/1993, a fim de não incorrer em novas falhas em exercícios futuros.

9.3 Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata : 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de outubro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 566/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral