Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº840/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11168/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado de Relações Institucionais e Representação do Amazonas
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Adriano  Mendonca  Ponte  (Ordenador  de  Despesa)  e  Nafice  Bacry Valoz (Secretária)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5547/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Relações Institucionais e Representação do Amazonas. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Nafice Bacry Valoz , Secretária da Secretaria de Estado de Relações Institucionais e Representação  do Amazonas  e  do Sr. Adriano Mendonça Ponte , Ordenador de Despesas da Secretaria de Estado de Relações  Institucionais  e  Representação  do  Amazonas,  exercício  de 2016, dando quitação aos responsáveis com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 ambos da Lei nº 2423/1996.
- 10.2. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Relações  Institucionais  e Representação do Amazonas, na pessoa da Secretária, a Sra. Nafice Bacry Valoz que  proceda a realização de concurso público (restrição 3) além da atualização do inventário de bens imobilizados (restrição 5);
- 10.3. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  da  DICAD/AM  que verifique se as falhas quanto às restrições 3 e 5 foram corrigidas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº840/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes  Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral