Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº935/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11161/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Francisco Oliveira Videira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5113/2020-MP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de Beruri - FUNPREB. Exercício de 2018.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB, sob a responsabilidade do Sr. Francisco Oliveira Videira , gestor do FUNPREB, exercício de 2018, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2423/96.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr.  Francisco Oliveira Videira ,  gestor  do  FUNPREB, exercício  de  2018,  no  valor  de R$ 4.000,00 (Quatro  mil  reais)  pelas restrições remanescentes 3'b', 3'c', 3'd' e 3'f' do Relatório Conclusivo nº 46/2019-DICERP (fls. 947/960) e do Relatório/Voto, com base no art. 308, VII da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  com  redação  dada  pela Resolução n. 04/2018 - TCE/AM.

Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da  multa,  acima  registrado,  aos  Cofres  da  Fazenda  Pública Estadual, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  - Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº935/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3.  Recomendar ao Sr. Francisco Oliveira Videira , gestor do Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB que:
- 10.3.1. Promova a adequação do art. 27, §6º, da Lei Municipal n. 204/2011 para que esteja de acordo com o previsto no art. 37, §8º da Constituição Federal, restrição 1;
- 10.3.2. Promova  a  adequação  das  Leis  Municipais  n.  205/2011  e 259/2017 ao previsto no art. 37, I e II, bem como no art. 39, §1º, I, II e III da Constituição Federal, restrição 2;
- 10.3.3. Promova a adequação da Lei Municipal n. 204/2011 quanto à natureza jurídica de autarquia do FUNPREB, restrição 4;
- 10.3.4. Providencie  ferramentas  que  possibilitem  aos  segurados terem  pleno  acesso  às  informações  relativas  à  gestão  do FUNPREB, restrição 5'a';
- 10.3.5. Providencie de forma imediata o Certificado de Regularidade Previdenciária, restrição 5'b';
- 10.3.6. Submeta  seus  atos  de  gestão ao controle interno do executivo  municipal,  caso  não  possua  setor  de  controle interno, restrição 5'c';
- 10.3.7. Providencie a regularização dos saldos do Demonstrativo da Dívida Flutuante, restrição 6'c';
- 10.3.8. Remeta a este Tribunal de Contas os processos aposentatórios  e  de  pensão  tão  logo  sejam  finalizados, restrição 9; e,
- 10.3.9. Providencie a regularização da ferramenta Cadprev a fim de que nenhum demonstrativo deixe de ser expedido, restrição 14.
- 10.4.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO que  extraia cópia  do Relatório/Voto  e  encaminhe  ao  Sr.  Francisco  Oliveira  Videira, gestor do FUNPREB, juntamente com a decisão originada a fim de que o gestor tenha ciência do teor das restrições que foram alvo de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº935/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

recomendação.

Vencido o voto-vista do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela irregularidade da Prestação de Contas, aplicar multas ao gestor, recomendações e notificação ao Fundo.

11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Setembro de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral