Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº660/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11166/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Floriano Maia Viga (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697 e Ewerton Almeida Ferreira - OAB/AM 6839.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 805/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Floriano  Maia  Viga , responsável pela Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU, exercício de 2016.
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Floriano  Maia  Viga no  valor  de R$ 54.944,34 (cinquenta e quatro mil,novecentos e quarenta e quatro reais e trinta  e  quatro  centavos)  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  nos  itens 13.9, 13.10, 13.11 e 13.12 do Relatório Conclusivo nº 160/2019-DICAMI (fls. 205/236),  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL-ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM', órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº660/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Dar ciência aos sucessores do Sr. Floriano Maia Viga .
- 10.4. Arquivar os autos, nos termos regimentais, após realizadas as providências acima.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral