Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº754/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11163/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Celso Antonio Campelo Fournier (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Wictor Flávio de S. Paulo Aguiar - OAB/AM 8907, Agricio Rocha  da Silva Neto  OAB/AM  13  822.  José  Raimundo  Monteiro  da  Silva  OAB/AM  9490  e  Laíse Cavalcante Silva  OAB/AM 9329
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1918/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  IMTTI. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Celso Antonio Campelo Fournier ,  Presidente  do  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Iranduba  no  exercício  de  2018,  nos  termos  do  art.  22,  III,  da  Lei  n. 2423/96.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Celso Antonio Campelo Fournier no valor de R$ 13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, VI da Lei n. 2423/96 c/c o art. 308, VI do Regimento Interno desta Corte de Contas por Grave Infração à Norma em decorrência de irregularidades não sanadas descritas no Relatório Conclusivo  n°  287/2022-DICAMI,  (Restrições  01,  02,  03,  e  04) e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa  na esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº754/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar a  observância  do  processo  de  dispensa  de  licitação  e  que cumpra a legislação em vigência acerca de licitação, seja a lei n° 8.666/93 ou a Nova Lei de Licitações, lei n° 14.133/2021, em especial o inciso II do art. 24 da Lei n° 8.666/93;
- 10.4. Dar  ciência ao  Sr. Celso  Antonio  Campelo  Fournier e  aos  demais interessados;
- 10.5. Arquivar o processo após o cumprimento integral do Acórdão.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteNão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº754/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição