&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11161/2014.

Apenso: Processo 10658/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Carlos Gonçalves de Souza Neto, Prefeito de Uarini.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 128/2015-DICOP (fls. 7668-7788).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3615/2015-MPC-EFC  (fls.  7789-7797)  -  Procuradora de Contas  Evelyn  Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Uarini.  Exercício  de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

● EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  a DESAPROVAÇÃO  da  Prestação  de  Contas  da Prefeitura Municipal de Uarini, exercício 2013 ,  sob  a  responsabilidade do  Sr. Carlos Gonçalves de Souza Neto, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC nº 6/91, em decorrência de atos praticados## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

com grave infração às normas legais em relação a todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo  DICAMI - 01, 02, 04, 07, 15 (fls. 928-958) e de relatório conclusivo da DICOP - 1.1 a 13, 1.6, 1.8, 1.10 a 1.24, 2.2 a 2.27, 3.1 a 3.10, 3.13 a 3.27, 4.1, 4.2, 4.6, 4.8 a 4.26, 5.1 a 5.5, 5.9 a 5.31, 6.1 a 6.4, 6.7, 6.8, 6.10, 6.11, 6.14 a 6.27, 7.1 a 7.3, 7.5 a 7. 26, 8.1, 8.2, 8.4 a 8.11, 8.13, 8.15 a 8.20, 8.22 a 8.27, 9.1 a 9.3, 9.8 a 9.12, 9.16 a 9.29, 10.1 a 10.38 (fls. 7.668-7.788);

● DETERMINA   Câmara Municipal de Uarini à o cumprimento no art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, EM ESPECIAL O PRAZO DE 60 DIAS para o julgamento das contas.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 8 de novembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2016-TCE-Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 11161/2014.

Apenso: Processo 10658/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Carlos Gonçalves de Souza Neto, Prefeito de Uarini.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 128/2015-DICOP (fls. 7668-7788).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3615/2015-MPC-EFC (fls. 7789-7797) - Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho. 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal  de Uarini. Exercício  de 2014.

Contas irregulares. Alcance. Multas. Determinação  à  origem.  Envio  de  peças processuais ao MPE. Comunicação à Prefeitura Municipal. Notificação ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 -à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor Relator, acompanhando o posicionamento do Ministério Público de Contas:

9.1.1 - Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Uarini,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Carlos  Gonçalves  de  Souza  Neto,  Prefeito  e Ordenador de Despesas referente ao exercício 2013, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 , e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei estadual nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais relacionadas a todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo DICAMI - 01, 02, 04, 07, 15 (fls. 928-958) e de relatório conclusivo  da DICOP - 1.1 a 13, 1.6, 1.8, 1.10 a 1.24, 2.2 a 2.27, 3.1 a 3.10, 3.13 a 3.27, 4.1, 4.2, 4.6, 4.8 a 4.26, 5.1 a 5.5, 5.9 a 5.31, 6.1

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2016-TCE-Tribunal Pleno)

a 6.4, 6.7, 6.8, 6.10, 6.11, 6.14 a 6.27, 7.1 a 7.3, 7.5 a 7. 26, 8.1, 8.2, 8.4 a 8.11, 8.13, 8.15 a 8.20, 8.22 a 8.27, 9.1 a 9.3, 9.8 a 9.12, 9.16 a 9.29, 10.1 a 10.38 (fls. 7.668-7.788);

9.1.2 - considerar em alcance o  Sr. Carlos Gonçalves de Souza Neto no valor de R$ 3.010.761,57 (três milhões, dez mil, setecentos e sessenta e um reais e  cinquenta  e  sete  centavos.), nos  moldes  do  art.  304,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  pela  despesas  não  comprovadas  conforme  tabela  levantada  pela  DICOP (abaixo):|      |                                                      | CONTRATO         |               |
|------|------------------------------------------------------|------------------|---------------|
|      |                                                      |                  | RS 634.996,17 |
| 4.0  | Reforma da Escola Municipal Ednelza Bezerra Trindade | Não Identificado | RS 133.567,78 |
|      | Reforma do Gerenciamento de Endemias                 | Não Identificado | RS 104.024,75 |
| 6.0  | Reforma da Municipal Jocunda Lopes Praça             | Mão Identificado | RS 65.960,00  |
| 7.0  | Reforma do Estágio Municipal Dorval de Jesus         | Não Identificado | RS 71.778,31  |
| 8.0  | Reforma do Centro de Saúde Mário Lopes               | Não Identificado | RS 140.650,00 |
| 9.0  | Reforma da Creche Padre Francisco Balsimans          | Não Identificado | RS 59.170,00  |
| 10.0 | Reforma da Escola MunicipalMaria Marcelina           | Mão Identificado | RS 145.228,98 |
| 11.0 | Reforma da Escola Municipal Azenilda Lopes Braga     | Não Identificado | RS 145.228,98 |
| 12.0 | Reforma da Escola Municipal Dr. Carlos Braga         | Mão Identificado | RS 139.100,00 |## ACÓRDÃO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2016-TCE-Tribunal Pleno)

| 13.0   |                                                  |                  |                 |
|--------|--------------------------------------------------|------------------|-----------------|
|        | anexo do Centro de Saúde Mario Lopes             |                  | RS 90.022,00    |
| 15.0   | Reforma do SAAE                                  | Não Identificado | RS 58.200,00    |
| 16.0   | Reforma da Feira Coberta do Produtor Rural       |                  |                 |
|        |                                                  | 046/2013         | RS 92.150,00    |
| 18.0   | Reforma da SEMSA                                 | Não Identificado | RS 36.514,80    |
| 19.0   | Reforma do Anex da Escola Municipal Carlos Braga | Mão Identificado | RS 76.781,16    |
| 20.0   | Reforma da Praça Anfiteatro                      | Mão Identificado |                 |
| 21.0   | Reforma da SEMED                                 | Não Identificado | RS 77.170,77    |
| 22.0   | Reforma do Cemiério                              | Mão Identificado | RS 35.134,96    |
| 23.0   | Reforma do PROJOVEM                              | Não Identificado | RS 38.800,00    |
| 24.0   | Reforma do Porto                                 | Não Identificado |                 |
| 25.0   | Reforma da Quadra Coberta Pedro Cordovil         | Mão Identificado | RS 249.930,38   |
| IOIAL  | IOIAL                                            | IOIAL            | RS 3.010.761,57 |## ACÓRDÃO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.1.3 - aplicar multa ao Sr. Carlos Gonçalves de Souza Neto , Prefeito e Ordenador de Despesas:

- ● no valor de R$ 13.152,36 (treze mil cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , R$1.096,03 x 12 meses ,  na  forma do inciso II do art.  308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos  legais  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meios  informatizado,  de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 01 do Relatório Conclusivo);
- ● no valor de 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta um reais  e vinte  e  oito  centavos) ,  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época, em decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais relacionadas a todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo DICAMI  -  01,  02,  04,  07,  15  (fls.  928-958)  e  de  relatório  conclusivo  da DICOP - 1.1 a 13, 1.6, 1.8, 1.10 a 1.24, 2.2 a 2.27, 3.1 a 3.10, 3.13 a 3.27, 4.1, 4.2, 4.6, 4.8 a 4.26, 5.1 a 5.5, 5.9 a 5.31, 6.1 a 6.4, 6.7, 6.8, 6.10, 6.11, 6.14 a 6.27, 7.1 a 7.3, 7.5 a 7. 26, 8.1, 8.2, 8.4 a 8.11, 8.13, 8.15 a 8.20, 8.22  a  8.27,  9.1  a  9.3,  9.8  a  9.12,  9.16  a  9.29,  10.1  a  10.38  (fls.  7.6687.788);

9.1.4 fixar  o  prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda  Estadual  dos  valores  das  multas  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei estadual nº 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  nº  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigidos monetariamentes, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);

9.1.5  remeter  os  autos  à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  nº  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da mesma Resolução;

9.1.6 - determinar à Origem ,  nos  termos do  art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:

-  mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos  licitatórios  e  os  comprovantes  de  despesas na  sede  da Prefeitura, sob pena de novamente a despesa executada ser glosada por este TCE/AM;
-  encaminhe pelo sistema SAP os dados necessários à apreciação da legalidade dos atos de pessoal pelo Tribunal de Contas do Estado  do  Amazonas,  observando  o  disposto  na  Resolução TCE/AM nº 16/2009;
-  implemente rotinas de controle suficientes para manter atualizados os registros funcionais dos servidores;## ACÓRDÃO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2016-TCE-Tribunal Pleno)

-  atualize os registros cadastrais das empresas que participam de  processos  licitatórios,  em  conformidade  com  o  artigo  36,  §1º,  e artigo 37 da Lei federal nº 8.666/1993;
-  observe rigorosamente as regras da Lei municipal nº 106/1993, art. 1º e 2º, inciso I, com as alterações da Lei municipal nº 162/2001, em relação as prestações de contas das diárias do Poder Executivo;
-  não atrase o envio das informações ao sistema e-contas, bem como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;
-  encaminhe, no prazo estipulado, os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  dê publicidade aos  Relatórios de Gestão  Fiscal (RGF)  e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos  prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei  nº  10.028/2000), quanto aos RGF;
-  adote os procedimentos necessários à identificação e quantificação dos valores individualizada dos contribuintes devedores, para  cobrança  por meio  de  processos  administrativos  e/ou  judiciais, sob pena da sanções do §1º do art. 22, da Lei estadual n.º 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do inc. III do § 1º do art. 188 da Resolução nº 04/2002 do TCE/AM;
-  nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela Lei federal nº 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da  lei  8.666/93),  projetos arquitetônicos  (art.  6º,  IX,  'e'  c/c  art.  40,  §  2º,  I,  da  Lei  federal  nº 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93),  projeto  básico  aprovado  pela  autoridade  competente  (art. 6º,  IX  c/c  art.  7º,  §  2º,  I,  II,  III,  IV  da  Lei  federal  nº  8.666/93),  entre outras;
-  em  caso  de  emergência,  que  só  sejam  adquiridos  objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;
-  realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei federal nº 8.666/93;
-  utilize  a  modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não## ACÓRDÃO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2016-TCE-Tribunal Pleno)

violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;

-  adote as medidas necessárias para a realização de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
-  atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96  que  estabelece  a  Criação  de  Controle  Interno  no  âmbito Municipal;
-  cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será dada  ampla  divulgação,  inclusive  em  meios  eletrônicos  de  acesso público;
-  cumpra  com  rigor  a  Lei  federal  nº  8.666/93  em  especial:  a) formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo; d.1) número do processo e modalidade  de  licitação;  d.2)  elemento  de  despesa,  sub  elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d.3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d.4) campo específico do valor  unitário  e  quantidade;  d.5)  número  do  empenho  sequencial  e crescente;  e)  Que  os  processos  de  pagamentos  sejam  numerados sequencialmente e estejam acompanhado  das  respectivas nota fiscais,  ordem  bancárias,  nota  de  liquidação  da  despesa,    certidões negativas do credor etc.;
-  observe as regras relacionadas à Lei federal nº 4.320/64, em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);
-  atenda com rigor os artigos 14, 16, 20 e 26 da Lei  federal nº 8.666/93  que  versam  sobre  as  compras  da  Administração  Pública, bem  como  da  formalização  dos  processos  nos  moldes  previstos  no art. 38 do mesmo diploma legal;
-  observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará o julgamento da irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCEAM; e
-  adote  as  melhores  controles  de  arrecadação  dos  tributos municipais, bem como viabilizar a cobrança do  IPTU  dos  moradores do município .Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº 063/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.1.7 - Determinar o envio ao Ministério Público do Estado do Amazonas, das  peças  processuais  necessárias  à  demonstração  da  necessidade  de  investigação  e apuração de ato de improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo  esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente após  a  publicação  da  Decisão  que  resultar  deste  processo,  tendo  em  vista  os  prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei;

9.1.8 - Comunicar à Prefeitura Municipal que, no julgamento das contas do gestor,  o  Prefeito,  Senhor Carlos  Gonçalves  de  Souza  Neto,  foi  considerado em ALCANCE ,  no  valor  de R$3.010.761,57, nos termos da fundamentação constante do da proposta de voto do Relator, para que inicie os devidos procedimentos para a devolução imediata aos cofres municipais;

9.1.9  -  NOTIFICAR o  interessado  com  cópia  da  Proposta  de  Voto,  e  o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;

## 9.2 - Por maioria, vencido o Conselheiro Julio Cabral, não foi acolhido

o item g da proposta de voto do Relator , quanto à inabilitação para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 8 de novembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1 - Auditor-Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral