&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11164/2014. Apensos: Processo nº  10455/2014, 10618/2013, 10801/2014 e 10132/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Xinaik Silva de Medeiros (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Ênia  Jéssica  da  Silva  Garcia  -  OAB/AM  n.º  10.416,  Patricia  Gomes  de Abreu  -  4447,  Ana  Paula  Freitas  de  Oliveira  -  7495,  Diogo  de  Mendonça  Melim  OAB/DF  nº  35188,  Aline  Rocha  Muniz  -  6108,  Alcides  Martins  de  Oliveira  Neto  OAB/AM  nº  7306,  Adrimar  Freitas  de  Siqueira  -  OAB/AM  nº  8243,  Waldir  Lincoln Prereira Tavares - OAB/AM 3.998, Fabricia Taliele Cardoso dos Santos  - OAB/AM nº 8446 e Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM n.º 4177
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1780/2017-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Iranduba. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Anuais do Sr. Xinaik Silva de Medeiros , responsável pela Prefeitura  Municipal de  Iranduba, exercício de  2013, com fundamento no art. 127 da Constituição Estadual.
- 11Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Junho de 2017

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida,

Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11164/2014. Apensos: Processo nº  10455/2014, 10618/2013, 10801/2014 e 10132/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Xinaik Silva de Medeiros (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1780/2017-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Iranduba. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ofício. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Xinaik  Silva  de Medeiros , responsável pela Prefeitura Municipal de Iranduba, exercício de 2013;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros , no  valor  de R$ 1.096,06 (um  mil, noventa e seis reais e seis centavos) para cada mês de atraso no envio dos dados por meio do sistema ACP (abril a dezembro), totalizando R$ 9.864,54 (nove mil, oitocentos e sessenta e  quatro  reais e  cinquenta  e  quatro  centavos) ,  com  fulcro  no  art. 308, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da  Resolução  n.º  25,  de  30  de  agosto  de  2012,  de  acordo  com  as impropriedades:  102  e  103,  que devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Xinaik Silva de Medeiros , com fulcro no art. 54, II,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  do  RI-TCE/AM, no valor de R$

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

43.000,00  (Quarenta  e  três  mil  reais) , em  virtude  das  seguintes impropriedades: 02 a 08, 12 a 24, 27 a 41, 43 a 49, 53 a 61, 67 a 75, 80, 84 a 88, 90 a 99, 104, 106, 108, 116 a 120, 122, 125, 126, 129 a 131, 133 a  136, 138, 139, 141, 145,  146, 148 a 159, 161 a 163, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Xinaik Silva de Medeiros , com fulcro no art. 54, III,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  308,  V,  do  RI-TCE/AM, no valor de R$ 21.000,00 (Vinte e um mil reais) , em virtude das seguintes impropriedades: 25, 42, 50 a 52, 62 a 66, 76 a 79, 100, 101, 107, 109, 113, 114, 123, 124, 137, 140, 144, 147, 160, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.5. Aplicar Multa ao Sr. Xinaik Silva de Medeiros , com fulcro no art. 308, II,  do  Regimento  Interno  TCE/AM,  no  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil, noventa  e  seis  reais  e  três centavos)  por  bimestre  de  atraso,  para  o responsável,  no  montante  de R$  6.576,18  (seis  mil,  quinhentos  e setenta e seis reais e dezoito centavos) , pelas seguintes impropriedades:  127  e 128  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.6. Aplicar  Multa a  empresa Terra  Construção  Civil  Ltda  -  EPP ,  com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM, no  valor  de R$  4.384,12  (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta e  quatro reais e doze centavos) ,  pelas seguintes impropriedades: 25, 42,  que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.7. Aplicar Multa a empresa H de S Barbosa - ME , com fulcro no art. 54, III,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  308,  V,  do  RI-TCE/AM, no valor de R$ 4.384,12  (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos) , pela seguinte impropriedade: 42, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.8. Aplicar Multa a empresa A Z Construções e Serviços de Transportes Ltda - ME , com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM, no valor de R$ 4.384,12 (Quatro mil,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) , pelas seguintes impropriedades: 62 a 66, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.9. Aplicar Multa a empresa DCM Construções e Serv. de Trans. LTDA , com  fulcro  no  art.  54,  III,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  308,  V,  do  RITCE/AM, no valor de R$ 4.384,12 (Quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) , pelas seguintes impropriedades: 76 a 79, 123, 124, 137, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento de/pelas  improbidades  apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo de 30 dias;
- 9.10. Aplicar Multa a empresa M DE F SILVA BENEDITO , com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM, no valor de R$ 4.384,12  (Quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos) , pela  seguinte  impropriedade:  147,  160,  que  devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.11.  Considerar em Alcance o Sr. Xinaik Silva de Medeiros , no valor de R$ 19.198.924,20  (dezenove  milhões,  cento  e  noventa  e  oito  mil, novecentos e vinte e quatro reais e vinte centavos) que devem ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Iranduba. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias. De acordo com o que segue:
- a) O Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros ,  no  valor  de R$  521.419,13 (Quinhentos e vinte e um mil, quatrocentos e dezenove reais e treze centavos) , de acordo com a impropriedade de n.º 107;
- b) O Sr. Xinaik Silva de Medeiros ,  no  valor  de R$ 10.917.458,22 (Dez  milhões,  novecentos  e  dezessete  mil,  quatrocentos  e cinquenta e oito reais e vinte e dois centavos) , de acordo com a impropriedade de n.º 109;
- c) O Sr.  Xinaik  Silva  de Medeiros ,  no  valor  de R$  1.147.846,92 (Um  milhão,  cento  e  quarenta  e  sete  mil,  oitocentos  e quarenta e seis reais e noventa e dois centavos) ,  de  acordo com a impropriedade de n.º 113;
- d) O Sr. Xinaik Silva de Medeiros , no valor de R$ 12.900,00 (Doze mil e novecentos reis), de acordo com a impropriedade de n.º 140;

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- e) O Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros , no  valor  de R$  90.384,20 (Noventa  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  vinte centavos), de acordo com a impropriedade de n.º 143 e 144;
- f) O Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros e  solidariamente  a  empresa Terra  Construção  Civil  Ltda , no valor de R$  989.946,54 (Novecentos e oitenta e nove mil, novecentos e quarenta e seis  reais e  cinquenta e  quatro  centavos), de  acordo com  a impropriedade de n.º 25;
- g) O Sr. Xinaik Silva de Medeiros e solidariamente as empresas Terra Construção Civil Ltda e H de S Barbosa ME , no valor de R$  1.187.093,62  (Um  milhão,  cento  e  oitenta  e  sete  mil, noventa e três reais e sessenta e dois centavos), de acordo com a impropriedade de n.º 42;
- h) O Sr. Xinaik Silva de Medeiros e solidariamente a empresa A Z Construções e Serviços de Transportes Ltda ,  no  valor  de R$ 107.890,78  (Cento  e  sete  mil,  oitocentos  e  noventa  reais  e setenta e oito centavos), de acordo com as impropriedades de n.º 62 a 66;
- i) O Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros e  solidariamente  a  empresa DCM Construções e Serviços de Transporte ,  no  valor  de R$ 1.644.750,00 (um milhão e seiscentos e quarenta e quatro mil e setecentos e cinquenta reais), de acordo com as impropriedades de n.º 76 a 79;
- j) O Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros e  solidariamente  a  empresa DCM Construções e Serviços de Transporte ,  no  valor  de R$ 405.397,11 (Quatrocentos e cinco mil, trezentos e noventa e sete reais e onze centavos), de acordo com a impropriedade de n.º 123;
- k) O Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros e  solidariamente  a  empresa DCM Construções e Serviços de Transporte ,  no  valor  de R$ 523.800,00 (Quinhentos e vinte e três mil e oitocentos reais), de acordo com a impropriedade de n.º 124;
- l) O Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros e  solidariamente  a  empresa DCM Construções e Serviços de Transporte ,  no  valor  de R$ 114.850,00  (Cento  e  quatorze  mil,  oitocentos  e  cinquenta reais), de acordo com a impropriedade de n.º 137;
- m)  O Sr. Xinaik Silva de Medeiros e solidariamente a empresa M DE F SILVA BENEDITO , no valor de R$ 277.231,50 (duzentos e setenta e sete mil, duzentos e trinta e um reais e cinquenta centavos), de acordo com a impropriedade de n.º 147;
- n) O Sr. Xinaik Silva de Medeiros e solidariamente a empresa M DE F SILVA BENEDITO , no valor de R$ 703.741,50 (Setecentos e  três  mil,  setecentos  e  quarenta  um  reais  e  cinquenta

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

centavos), de acordo com a impropriedade de n.º 160;

- o) O Sr. Xinaik Silva de Medeiros e solidariamente a empresa CJ Construções Ltda ,  no  valor  de R$ 43.848,07 (Quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e oito reais e sete centavos), de acordo com a impropriedade de n.º 52;
- p) O Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros ,  no  valor  de R$  510.366,61 (Quinhentos  e  dez  mil,  trezentos e  sessenta e  seis  reais e sessenta e um centavos), de acordo com a impropriedade de n.º 101;
- 9.12. Determinar à  atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  Iranduba  que cumpra as determinações contidas nas impropriedades de nº: 01, 09, 10, 26, 105, 118, 120, 126, 141, 142, 154, 161;
- 9.13. Determinar à Comissão  de  Licitação  da  Prefeitura Municipal de Iranduba  que  cumpra  as  determinações contidas  nas  impropriedades de nº: 150, 151, 159;
- 9.14. Determinar à Secretaria de Controle Externo que inclua no escopo da próxima Comissão de Inspeção, da Prefeitura Municipal de Iranduba, o que está determinado nas impropriedades de nº: 81 a 83 e 115;
- 9.15. Determinar o  prazo  de  30  (trinta)  dias  aos  responsáveis  para  que recolham, em benefício dos cofres da Prefeitura Municipal de Iranduba, os  valores  inerentes  aos  alcances  descritos  e,  em  favor  dos  cofres estaduais, os montantes inerentes às multas aplicadas com comprovação perante este Tribunal,  nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002;
- 9.16. Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas, enviando cópia do julgamento  deste  processo,  a  fim  de  que  tome  as  providências  que endetender necessárias;
- 9.17. Determinar a  instauração  da  cobrança  executiva  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, por parte do Sr. Xinaik Silva de Medeiros e demais interessados, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;
- 9.18. Notificar o  Sr.  Xinaik  Silva  de  Medeiros  e  os  demais  interessados, assim como os seus Advogados, a respeito do defecho dado a estes

Pág. 7## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

autos.

10- Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017

12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral