Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 525/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11166/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Municipais  de  Barcelos  FAPEN.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Jair de Souza Brito, Presidente do FAPEN.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Informação n° 68/2014.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1712/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo de Aposentadoria  e  Pensão dos  Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN. Exercício de 2013.

Revelia. Contas  irregulares. Alcance.  Multas. Recomendação à origem.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1  Considerar  REVEL,  nos  termos  do  art.20,  §4º,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96 e art.88 do Regimento Interno deste TCE, o Gestor responsável, Sr. Jair de Souza Brito,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN, exercício 2013, diante do não atendimento à notificação nº 04/2014-DICAMI/CI BARCELOS (fls. 66/73);

8.2  Julgar  IRREGULARES  AS  CONTAS  do  Fundo  de  Aposentadoria  e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN, exercício 2013, conforme dispõe o artigo 22, III, 'b' e 'c' c/c artigo 25, ambos da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;

8.3  Considerar  em  ALCANCE  o  ordenador  de  despesa,  Jair  de  Souza Brito, no montante de R$ 73.306,48 (setenta e três mil, trezentos e seis reais e quarenta e oito centavos de real), com devolução aos cofres públicos corrigido nos moldes do artigo 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido às restrições apontadas nos itens 30, 31, 32 e 33, do Relatório/Voto.

8.4 Aplicar  multa ao Sr. Jair de Souza Brito, Presidente e Ordenador de despesas do Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos FAPEN, exercício 2013, com fulcro no artigo 54, VII da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, IV,

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 525/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

'b' da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), em face ao disposto nos itens 14 a 20, do Relatório/Voto;

8.5 Aplicar multa ao Sr.  Jair de Souza Brito, presidente e ordenador de despesas do Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos FAPEN, exercício 2013, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  no  valor  de  R$  20.000,00  (vinte  mil  reais);  em  face  ao disposto nos itens 21 a 35, do Relatório/Voto;

8.6 Notificar o Sr. Jair de Souza Brito, para que tome ciência do decisório, lhe fixando prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas no montante de R$ R$ 25.000,00  (vinte  e  cinco  mil  reais)  aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos dos artigos 73 e 74 da Lei Estadual nº 2423/96 e artigo 169, I, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  autorizando  a  instauração  de  Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;

8.7 Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva,  no caso de não recolhimento dos valores da condenação e não interposição de Recurso com efeito suspensivo, ex vi o artigo 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

8.8  normas legais.

Recomendar  à  origem  que  observe  com  rigor  o  cumprimento  das

9- Ata : 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10- Data da Sessão: 08 de outubro de 2014. 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. Dr. Evanildo Santana

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição