Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº614/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11162/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas-IPAAM
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Sra. Ana Eunice Aleixo, Sr. Antônio Ademir Stroski e o Sr. Marcelo Jose de Lima Dutra.
- 6- Advogado: Roberio  dos  Santos  Pereira  Braga  -  OAB/AM  1205,  Rosa  Oliveira  de Pontes  Braga  -  OAB/AM  4231,  Jones  Ramos  dos  Santos  -  6.333  e  Adson  Soares Garcia - OAB/AM 6574
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 654/2023-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Proteção Ambiental do Estado do AmazonasIPAAM . Exercício de 2017.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Ana  Eunice  Aleixo , Gestora e Ordenadora da Despesa do Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas-IPAAM, no período de 01/01/2017 a 16/05/2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  I  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Antônio Ademir Stroski , Gestor e Ordenador da Despesa do Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas-IPAAM, no período de 17/05/2017 a 04/10/2017, nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM  c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM;
- 10.3. Julgar regular a  Prestação de Contas do Sr. Marcelo Jose de Lima Dutra , Gestor  e  Ordenador  da  Despesa  do  Instituto  de  Proteção

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº614/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Ambiental do Estado do Amazonas-IPAAM, no período de 05/10/2017 a 31/12/2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  I  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM;

- 10.4. Dar ciência ao  espólio da Sra.  Ana Eunice Aleixo ,  por  meio  de  seu advogado, acerca do teor deste julgado;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Antônio  Ademir  Stroski acerca  do  teor  deste julgado;
- 10.6. Dar ciência ao Sr.  Marcelo  Jose  de  Lima  Dutra ,  por  meio  de  seus patronos, acerca do teor deste julgado.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral