Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1114/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 11160/2014.

Apenso:

Processo nº 12425/2015

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Christian  Miller de  Moraes, Presidente e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 995/2015 (fl. 411/413).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3534/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 415/422).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Câmara Municipal de São Paulo de Olivença. Exercício 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação.  Multas. Prazo. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM,  nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1- à unanimidade:

9.1.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei n. 2423/1996-LOTCE; artigo 18, inciso II, da LC n. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º,  inciso II,  da Resolução nº.  04/2002-RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente  ao  exercício  de  2013,  da  Câmara  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença,  de responsabilidade  do  Senhor Christian  Miller  de  Moraes , Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época;

9.1.2Nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002, dar  quitação ao  Senhor Christian Miller de Moraes , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.3- Multar o Senhor Christian Miller de Moraes ,  na  forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei n. 2423/1996 - LOTCE:

9.1.3.1- R$ 2.000,00 (dois mil reais), de acordo com o art. 53, parágrafo único, da Lei nº.  2423/1996; c/c artigo 54,  §2º,  da Lei nº. 2423/1996  LOTCE;  e  artigo  1º,  da  Resolução  nº.  25/2012  -  TCE/AM,  pelas impropriedades constantes dos itens 04 e 06 do relatório/voto;

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE), para que o Senhor Christian Miller de Moraes, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas    aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nos  autos,  o  qual  deverá  ser  atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996LOTCE),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  das  Subseções  III  e  IV  da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002-RITCE;Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1114/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.1.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.1.5.1Encaminhe à atual Administração da Câmara de São Paulo de Olivença, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.1.5.2Notifique o Senhor Christian Miller de Moraes , com cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.1.5.3Arquive o apenso Processo nº. 12425/2014  - Representação Decisão nº. 060/2013 - TRIBUNAL PLENO;

9.1.5.4Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

9.2  -  Por  maioria,  aplicar  multa ao Senhor  Christian  Miller  de Moraes no valor  de R$ 8.768,24 (oito mil, setecentos e sessenta e oito mil e vinte e quatro centavos), na forma prevista no artigo 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, alterada pela Resolução  nº.  25/2012,  correspondente  a R$  1.096,03 ,  por  mês  de  competência  ( maio, junho, julho agosto, setembro, outubro, novembro e dezembro do exercício de 2013 ), relativo  aos  dados  e  demonstrativos  contábeis  ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal  de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 10/2012  - TCE/AM, listado no item nº. 03 do relatório/voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AMA/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM