Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº350/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11160/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Previdência  Social dos  Servidores Públicos de Manaquiri -FUNPREV.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Ayrton Romero da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4459/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Representação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Ayrton Romero da Silva , responsável pelo Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri (FUNPREV-Manaquiri), exercício de 2018, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' da LO-TCE-AM, em razão das graves violações às normas legais e regulamentares;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ayrton  Romero  da  Silva no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) e fixar prazo  de  30  dias para que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE,  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei Orgânica, em razão das graves violações às normas legais e regulamentares, em face dos questionamentos abaixo que foram apresentados na Notificação nº 45/2019-DICERP/CI, quais sejam:

10.2.1. Questionamento 01: ausência de comprovação de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº350/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

realização  de  recenseamento  periódico,  descumprindo  o disposto no art. 15, II, da ON SPPS/MPS nº 02/09 e art. 9º, II, da Lei nº 10.887/2004;

- 10.2.2. Questionamento 02: ausência de comprovação da composição paritária entre o grupo dos representantes dos empregadores e dos servidores ativos e inativos, descumprindo  a  Lei  nº  9.717/1998,  art. 1º, inciso VI; Portaria nº 204/2008-MPS,  art.  10,  §3º;  e  Portaria  nº 402/2008-MPS, art. 5º, inciso V;
- 10.2.3. Questionamento  3.2:  informações  financeiras  incompletas no Portal da Transparência do FUNPREV-Manaquiri, descumprindo o art. 48-A, incisos I e II da LRF c/c Lei nº 12.527/2011, art. 8º, §1º, incisos II e III e §2º;
- 10.2.4. Questionamento 3.3:  ausência  de  divulgação  dos  atos  de nomeação  dos  membros  dos  Conselhos,  dados  sobre  o quadro de pessoal e investimentos, descumprindo o disposto  na  Lei  da  Transparência,  art.  7º,  incisos  V,  VI  e VII, alínea "a" e art. 8º, inciso V;
- 10.2.5. Questionamento  05:  constituição  de  provisão  matemática previdenciária baseada em avaliação atuarial desatualizada, descumprindo os artigos 83, 85 e 89 da Lei nº 4.320/64 c/c art. 1º, inciso I da Lei nº 9.717/1998;
- 10.2.6. Questionamento 06: avaliação atuarial desatualizada, descumprindo os artigos 83, 85 e 89 da Lei nº 4320/64 c/c art. 1º, inciso I da Lei nº 9.717/1998;
- 10.2.7. Questionamentos  08  e  10:  omissão  na  exigência  dos valores indicados na Nota Explicativa nº 08, descumprindo o  parágrafo  único  do  art.  2º-A  da  Portaria  nº  402/2008MPS;
- 10.2.8. Questionamento 09: ausência do Demonstrativo de Informações  Previdenciárias  e  Repasses  -  DIPR  e  das Informações e Dados Contábeis do RPPS, descumprindo o art. 3º, alínea 'a', inciso II e alínea 'b' da Res. nº 08/2011TCE-AM
- 10.2.9. Questionamento 15: ausência da política anual de aplicação  dos  recursos  do  FUNPREV,  descumprindo  o determinado no art. 4º, §2º da Res. CMN nº 3.922/10;
- 10.2.10. Questionamento 16: ausência de comprovação da aprovação do gestor em exame de certificação organizado por entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica e difusão no mercado brasileiro de capitais, descumprindo o determinado no art. 2º da Portaria nº 519-2011-MPS;
- 10.2.11. Questionamento 17: ausência do Comitê de Investimentos, descumprindo  o  disposto  nos  artigos  3º-A,  §  2º,  e  6º  daPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº350/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Portaria MPS nº 519/2011;

- 10.2.12. Questionamentos  20  e  21:  ausência  de  encaminhamento do  Demonstrativo  de  Resultado  da  Avaliação  Atuarial  DRAA,  descumprindo  o  disposto  no  art.  3º,  alínea  'd'  da Resolução  nº  08/11-TCE/AM;  e  art.  1º,  inciso  I  da  Lei  nº 9.717/1998 c/c artigos 83, 85 e 89 da Lei nº 4320/64;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Representar ao Ministério Público Estadual para que adote as providencias que entender cabíveis sobre:
- 10.3.1. Questionamento 07: conflito de interesses na atribuição de poderes  ao  Prefeito Municipal para movimentação  das contas bancárias do FUNPREV-Manaquiri;
- 10.3.2. Questionamento 08: Retenção de contribuições previdenciárias não repassadas ao Fundo Previdenciário.

10.4.  Dar ciência da decisão ao Sr. Ayrton Romero da Silva.

- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Abril de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº350/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral