
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 143/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1116/2012 (4 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Apuí.
- 4- Exercício:

2011.

- 5-Responsável: Sr. Marcos Antônio Lise, ex-Presidente da Câmara Municipal de Apuí.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 309/2013 (fls. 794/796).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4393/2013-MP-ACP  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 798/799).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2011. Câmara Municipal de Apuí.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  Á  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

9.1.1-  JULGAR  REGULARES  COM  RESSALVAS as  Contas  da  Câmara Municipal de Apuí, exercício de 2011, sob a responsabilidade do SR. MARCOS ANTONIO LISE, Presidente da Câmara e Ordenador da Despesa, ex-vi do art. 1º, II e IX c/c o art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2423/96; art. 5º, II, c/c o art. 188, II, § 1º, III, 'b' e 'c', da Res. Nº 04/2002;

9.1.2- RECOMENDAR ao Poder Legislativo Municipal de Apuí, a observância dos dispositivos legais lançados no Relatório Conclusivo da DICAMI, fls. 269/270;

9.2- Por maioria, com voto de desempate da Presidência , em favor do voto proferido em sessão, pelo Conselheiro Raimundo  José  Michiles, pela não aplicação da multa no valor de R$ 1.096,03, constante no voto do Relator.

Vencido  o  Relator,  que  votou  no  sentido  de  aplicar  multa  no  valor  de  R$ 1.096,03 ao responsável, pelo atraso na remessa da movimentação contábil da Câmara Municipal de Apuí, referente ao mês de agosto, enviada por meio magnético (Sistema/ACP),  ao  Tribunal  de  Contas  fora  do  prazo,  ou  seja,  com  22  dias  de  atraso, descumprindo o estabelecido no parágrafo 1.º, art. 15, da Lei Complementar n.º## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 143/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1116/2012 (4 Vols.) - FL.02.

06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000, c/c o art. 4º da Resolução TCE nº 07/02 - item 01;. Acompanhou o Relator o Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

O  Conselheiro  Raimundo  José Michiles,  em  sessão,  desconsiderou  o  votovista juntado às fls. 826/829.

- 10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral