TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº728/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11167/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Fernando Paiva Pires Junior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2874/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil -SUBCOMADEC. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas Prestação de Contas Anual do Subcomando de Ações de Proteção e Defesa Civil - SUBCOMADEC, de responsabilidade  do  Sr. Fernando  Paiva  Pires  Junior ,  referente  ao exercício de 2016, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Sr. Fernando Paiva Pires Junior , responsável  pelo Subcomando de Ações de Proteção e Defesa Civil - SUBCOMADEC, exercício de 2016, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. ao Subcomando de Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC que  atente  com  mais  rigor  ao  cumprimento  da  legislação  e  praxe
- Recomendar administrativa referente aos seguintes pontos:
- 10.3.1. Carrear,  juntamente  com  a  Prestação  de  Contas,  todos  os documentos pertinentes à conciliação bancária que se fizeremTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº728/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

necessárias para o efetivo cumprimento dos procedimentos contábeis e financeiros das contas sob a gestão do referido órgão;

- 10.3.2. Em futuras Prestações de Contas, encaminhar a esta Corte de Contas,  juntamente  com  a  Prestação  de  Contas,  cópias  das  Notas  de Lançamento  das  contratações  que  tiverem  sido  efetivadas,  não  se limitando a lançá-las no sistema AFI;
- 10.3.3. Atentar, com rigor, à ordem prevista em lei para a emissão da nota de empenho e do parecer jurídico, os quais devem vir antes da execução do serviço contratado;
- 10.3.4. Em atenção à sugestão do MPC, realizar um estudo quanto às situações emergenciais de ocorrência anual, com enfoque nos fenômenos de cheia e estiagem dos rios, que geram despesas periódicas, possibilitando  a  realização  de  prévio  procedimento  licitatório  adequado para o atendimento às referidas situações.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie ao Responsável  sobre  o  teor do Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela irregularidade  das  contas,  multa  de  R$  14.000,00  e  recomendações.  Vencido  ainda  o Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho que votou, em sessão, pela regularidade das contas e multa de R$ 4.000,00.

- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Julho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral