Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 303/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11171/2014.

Apenso: Processo nº 11273/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ewerton Esttevan de Souza, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Informação n.º 312/2015-DICAMI (fls. 585), ratificou as conclusões do Relatório Conclusivo n.º 61/2014-DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 1976/2014-MP-CASA  (fls.  573/577)  do  Procurador  de  Contas  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Procedência da Representação. Multas ao responsável. Determinação de restituição ao erário municipal. Determinação  à  origem.  Ciência  ao  Ministério Público Estadual.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  AuditorRelator , em parcial consonância com o posicionamento exarado pelo Ministério Público de Contas:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1  -  JULGAR  IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Ewerton Esttevan de Souza, responsável pela Câmara Municipal de Manaquiri durante o exercício financeiro de 2013 ;

9.1.2 -JULGAR  PROCEDENTE (autos apensos  n.º 11.273/2014) a Representação formulada  pelo  eminente  Ministério  Público  de  Contas  em  virtude  da inexistência  de  portal  da  transparência  conforme  determina  a  Lei  Complementar  n.º 101/00;

9.1.3 - MULTAR o responsável, em R$ 8.768,25 (art. 308, VI, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM) em razão das seguintes impropriedades: realização de pagamentos para  credores/fornecedores  na  sede  do  Legislativo  Municipal  mesmo  havendo  agência

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 303/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

bancária,  nomeação  de  Ivandir  de  Almeida  Passos  para  os  cargos  de  Secretário  de Administração e Controlador Geral em desrespeito ao princípio da segregação de funções, nomeação  de  Cinthia  Torres  de  Souza  para  os  cargos  de  Tesoureiro  e  Presidente  da Comissão  de  Licitação  em  afronta  ao  princípio  da  segregação  de  funções,  abertura  de crédito adicional em contrariedade ao que determina a Lei n.º 4.320/64, desídia em relação à conta DIVERSOS RESPONSÁVEIS, ausência de portal da transparência, ausência de serviço  de  informação  com  espaços  físicos  de  atendimento  ao  cidadão,  ausência  de controle de almoxarifado, ausência de tombamento dos bens de caráter permanente com a designação  dos  servidores  responsáveis  por  sua  guarda  e  manutenção,  desídia  na elaboração do relatório de gestão fiscal, atraso no encaminhamento do relatório de gestão fiscal do primeiro semestre e restrições 01 (descumprimento do art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I a IV, da Lei n.º 8.666/93), 02 (ausência de memorial descritivo do serviço), 03 (ausência de memoriais de cálculo de quantitativo), 04 (ausência de estudos preliminares), 05 (ausência de projetos técnicos), 06 (ausência de especificações técnicas), 07 (ausência de planilha orçamentária contendo os custos unitários), 08 (ausência de cronograma físico-financeiro), 09 (ausência de composição de custos unitários), 10 (ausência de BDI e sua composição) 11 (ausência de encargos sociais/financeiros e sua respectiva composição), 12 (ausência de  anotação  de  responsabilidade  técnica  dos  responsáveis  pela  elaboração  do  projeto básico), 15 (ausência de publicação do extrato do contrato), 16 (ausência de publicação de rerratificação  contratual),  17  (ausência  de  publicação  de  extrato  de  termo  aditivo),  18 (ausência  de  publicação  de  portaria  de  nomeação  do  fiscal  da  obra),  19  (ausência  de anotação  de  responsabilidade  técnica  de  autoria  do  projeto  básico),  20  (ausência  de anotação  de  responsabilidade  técnica  referente  ao  termo  de  contrato),  21  (ausência  de anotação  de  responsabilidade  técnica  de  fiscalização),  22  (ausência  de  anotação  de responsabilidade técnica de cargo/função), 23 (ausência de anotação de responsabilidade técnica  referente  aos  termos  aditivos),  24  (ausência  de  anotação  de  responsabilidade técnica  referente  à  planilha  orçamentária),  25  (ausência  de  motivação  por  escrito  das causas que ensejaram as prorrogações de prazo do contrato n.º 001/2013), 26 (ausência de elaboração de anotação de responsabilidade técnica complementar), 27 (elaboração de termos aditivos após o decurso do prazo inicial da avença), 29 (ausência de boletins de medição),  30  (ausência  de  laudo  de  vistoria  subscrito  por  profissional  habilitado),  31 (ausência de relatório técnico subscrito por profissional habilitado), 33 (ausência de termo de recebimento definitivo) e 34 (ausência de livro de ocorrências) do Relatório Conclusivo n.º 097/2014 - DICOP;

9.1.4  -  DETERMINAR, com  fulcro  no  art.  306,  parágrafo  único,  III,  do Regimento Interno desta Corte, que o jurisdicionado restitua ao erário municipal os valores a seguir:

- a) R$  R$  3.617,67,  referente  à  inexecução  do  item  1.1  (Mestre  de Obras) da planilha de medição acostada às fls. 346;
- b) R$  22.193,53,  pertinente  à  inexecução  do  item  2.0  (reparo  no telhamento com telha cerâmica tipo plan e na estrutura de madeira p/ telhas cerâmicas, vão de 7,0 a 10,0M);Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 303/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) R$ 833.156,00, inerente à ausência de comprovantes de  despesas relacionadas a cheques emitidos pela Câmara Municipal de Manaquiri em 2013;
- d) R$ 95,94,  gerado em desfavor do erário em virtude da emissão de cheques sem fundo;

9.1.5 - FIXAR prazo de 30 (trinta) dias ao responsável para que recolha, em favor dos cofres estaduais, os montantes inerentes às multas aplicadas e, em benefício do erário municipal, o valor pertinente à glosa estipulada nesta Proposta com comprovação perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §§  3º  e  4º,  da  Resolução  n.º  04/2002  TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das sanções deverá ser atualizado monetariamente;

9.1.6 - AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73 da Lei Orgânica  deste  Egrégio  Tribunal  de  Contas  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

9.1.7 - EMITIR determinações à origem para que observe, com maior afinco, os  prazos  para  remessa  de  dados  por  meio  do  sistema  ACP  (Resolução  n.º  10/12  TCE/AM), os mandamentos da Lei n.º 8.666/93, da Lei Complementar n.º 101/00 e da Lei n.º 4.320/64;

9.1.8 - CONCEDER , com fulcro no art. 40, VIII, da Constituição Estadual c/c art. 5º,  XII,  do RI-TCE/AM, prazo de 30 dias ao atual Presidente da Câmara Municipal de Manaquiri para que providencie:

- a) a exoneração de Cinthia Torres de Souza do cargo de Tesoureiro ou de  Presidente  da  Comissão  de  Licitação  e  de  Ivandir  de  Almeida Passos  do  cargo  de  Controlador  Geral  ou  de  Secretário  Geral  de Administração e comprove, perante este TCE/AM, os respectivos atos de exoneração;
- b) a criação de portal de transparência nos moldes estipulados pela Lei Complementar  n.º  101/00  -  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  e  de espaços  físicos  de  atendimento  ao  cidadão  consoante  determina  a Lei n.º 12.527/2011;

9.1.9 -  NOTIFICAR o  interessado,  Sr. Ewerton  Esttevan  de  Souza,  e  a Câmara Municipal de  Manaquiri  acerca do desfecho concedido a estes autos e ao feito apenso n.º 11.273/2014;

9.1.10 -CIENTIFICAR, encaminhando  cópias  dos  autos  apensos  n.º 11.273/2014 , o Ministério Público Estadual para, se assim entender, providenciar a medida judicial cabível quanto a possível ato de improbidade administrativa.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 303/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.2  -  POR MAIORIA,    MULTAR o  responsável,  Sr. Ewerton Esttevan  de Souza, em R$ 13.152,36 (art. 308, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM) devido à remessa intempestiva de dados por meio do sistema ACP (janeiro a dezembro de 2013).

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 20 de maio de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral