Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 168/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11173/2017. Apensos: Processo nº  10510/2017, 14778/2016 e 10188/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Neilson da Cruz Cavalcante (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  -  OAB/AM  540-A,  Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4514, Lívia Rocha  Brito  -  OAB/AM  6474,  Pedro  de  Araújo  Ribeiro  -  OAB/AM  6935,  Amanda Gouveia  Moura  -  OAB/AM  7222,  Márcia  Caroline  Milleo  Laredo  -  OAB/AM  8936, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 11413, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM 8456, Karla Maia Barros - OAB/AM 6757, Beatriz Bezerra de Freitas - OAB/AM 12155, Lucca Fernandes Albuquerque - OAB/AM 11712,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Henrique  Mendes  de Medeiros - OAB/AM 16111 e Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6969/2023-DIMP,  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo do Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Neilson da Cruz Cavalcante, Prefeito Municipal  de  Presidente  Figueiredo  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o art. 127 da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 168/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CE/1989, com redação da EC nº. 15/1995, art. 18, I, da LC nº. 06/1991, arts.  1º,  I,  e  29  da  Lei  nº.  2423/1996,  e  art.  5º,  I,  da  Resolução  nº. 04/2002, e art. 3º, III, da Res. nº. 09/1997;.

- 11Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente,  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 168/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 168/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11173/2017. Apensos: Processo nº  10510/2017, 14778/2016 e 10188/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Neilson da Cruz Cavalcante (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  -  OAB/AM  540-A,  Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4514, Lívia Rocha  Brito  -  OAB/AM  6474,  Pedro  de  Araújo  Ribeiro  -  OAB/AM  6935,  Amanda Gouveia  Moura  -  OAB/AM  7222,  Márcia  Caroline  Milleo  Laredo  -  OAB/AM  8936, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 11413, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM 8456, Karla Maia Barros - OAB/AM 6757, Beatriz Bezerra de Freitas - OAB/AM 12155, Lucca Fernandes Albuquerque - OAB/AM 11712,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Henrique  Mendes  de Medeiros - OAB/AM 16111 e Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438. Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6969/2023-DIMP,  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo do Exercício de 2016.

Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.1.1. Ausência de apresentação do documento comprovando que as Contas Anuais foram apresentadas ao Poder Executivo do Estado, no prazo  estabelecido  no  artigo  51,  parágrafo  1º,  I,  da  LC  nº  101/2000 (LRF);

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 168/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 168/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.2. Ausência  de  esclarecimento  sobre  o  atraso  no  envio  das movimentações  contábeis  da  Prefeitura  de  Presidente  Figueiredo  do referido exercício, as quais deveriam ter sido encaminhadas por meio Sistema  e-Contas  (Resolução  n°  13/2015/TCEAM)  ao  Tribunal  de Contas no prazo estabelecido na LC n° 06/1991.
- 9.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado de cópias integrais do processo, à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 9.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  Secex que  tome  as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades  atinentes  às Contas  de  Gestão mencionadas  nos aos itens de 01 a 77 da Dicop , e de 78 a 111 da Dicami , bem como aqueles  referentes  à  possível  imputação  de  multas  dos  itens 112  e 113 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação deste Voto;
- 9.4. Determinar à Secretaria do  Tribunal Pleno  que  dê  ciência do desfecho destes autos ao interessado, bem como à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo e à Prefeitura Municipal .
- 10Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente,  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM