TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 531/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11175/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Luiz Marcos do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3040/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Uarini. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Uarini, referente  ao  exercício  de  2016,  sob  responsabilidade  do Sr.  Luiz Marcos do Nascimento , Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  11,  III,  'a',  item  2,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  falhas  e  restrições  não  sanadas constantes nos itens da fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Luiz  Marcos  do  Nascimento ,  Presidente  da Câmara Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 ( mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme art. 308,  inciso  I,  'a'  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  nº  04/2018-TCE/AM  por  todos  os  meses  em  que  os demonstrativos contábeis foram entregues com atraso (janeiro a março e  maio  de  2016) , perfazendo  o  montante  de R$  6.827,20 (seis  mil, oitocentos e vinte e sete reais e vinte centavos), constante no item 10,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 531/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Luiz  Marcos  do  Nascimento ,  Presidente  da Câmara Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme art.  308,  I,  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução nº 4/2018-TCE/AM pelo 2º semestre em que houve o atraso no  envio do  Relatório de  Gestão  Fiscal de 2016,  item 11  da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Luiz  Marcos  do  Nascimento ,  Presidente  da Câmara Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  operacional, financeira e orçamentária, das restrições 11 (no que tange ao art. 55, §2º,  da  LRF),  12,  13,  14,  15,  16,  17,  18  e  19  da  fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado  da Fazenda  -  SEFAZ.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 531/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral