
## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11178/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito de Iranduba - IMTTI.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Celso Antônio Campelo Fournier - Diretor do IMTT do Município de Iranduba e Ordenador de Despesas no período de 01/01/2013 a 10/07/2013, Sr. Antonio Cezar  Castro  da  Costa  -  Diretor  do  IMTT  do  Município  de  Iranduba  e  Ordenador  de Despesas  no  período  de  10/07/2013  a  20/11/2013,  Sr.  Armstrong  Padilha  -  Diretor  do IMTT do  Município  de  Iranduba e Ordenador de Despesas no período de 20/11/2013 a 31/12/2013.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n.º 80/2013 - DICAMI (fls. 240/292).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Parecer n.º 2130/2014-MP-CASA (fls. 293/297), do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anuais. Instituto Municipal  de  Trânsito  de  Iranduba. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Determinação e recomendação e comunicação ao jurisdicionado. Aplicação de Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 - à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1.1  CONSIDERAR os  Responsáveis Sr.  Celso  Antônio  Campelo Fournier (Diretor  do  IMTT  de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de 01/01/2013  a  10/07/2013), Sr.  Antonio  Cezar  Castro  da  Costa (Diretor  do  IMTT  de Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  10/07/2013  a  20/11/2013)  e Sr. Armstrong Padilha (Diretor do IMTT de Iranduba e Ordenador de Despesas no período de 20/11/2013 a 31/12/2013), REVÉIS , em conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 3º, da Lei n.º 2.423/96;

9.1.2 -JULGAR  IRREGULAR a Prestação  de  Contas  do  Instituto Municipal de Trânsito do Município de Iranduba, exercício de 2013, referente ao período de  01/01/2013  a  10/07/2013),  de  responsabilidade  do Sr.  Celso  Antônio  Campelo Fournier (Diretor  do  IMTT  de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de 01/01/2013 a 10/07/2013) e ao período de 10/07/2013 a 20/11/2013, de responsabilidade do Sr.  Antonio Cezar Castro da Costa (Diretor  do  IMTT de  Iranduba e Ordenador de Despesas no período de 10/07/2013 a 20/11/2013), nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 'c' e 25 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 188,  § 1º,  III, 'b' e 'c' da Resolução 04/02-TCE/AM e referente ao período de 20/11/2013 a 31/12/2013, de responsabilidade do Sr. Armstrong Padilha (Diretor  do IMTT  de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

20/11/2013 a 31/12/2013), com fulcro nos arts. 22, III, 'b' e 25 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 188, § 1º, III, 'b' da Resolução 04/02-TCE/AM ;

9.1.3 -APLICAR  MULTA ao Responsável SR. CELSO  ANTÔNIO CAMPELO  FOURNIER (Diretor  do  IMTT  de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no período de 01/01/2013 a 10/07/2013), a ser recolhida aos cofres estaduais, nos termos do art.  1º,  XXVI,  da  Lei  n.  2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

9.1.3.1No montante de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e  seis centavos),  por  não  ter sido  informado  no  Sistema  SAP,  por meio  eletrônico,  os dados  necessários  à  apreciação  da  legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas, contrariando o disposto na Resolução TCE n. 16/2009, com fulcro art. 54, IV, da Lei n° 2.423 de 10 de dezembro de 1996, combinado com o art. 308, inc. I, letras "a" da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, conforme determinação do art. 8º da Resolução 16/2009 - TCE/AM;

9.1.3.2No valor de R$ 21.902,64 (vinte e um mil novecentos e dois reais e sessenta  e  quatro  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  II  e  III,  da  Lei  n.º  2423/96  (Lei Orgânica) e no art. 308, V e VI, da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno), em virtude das graves infrações às normas legais, elencadas na oportunidade:

9.1.3.2.1. Ausência de repasse de 5% (cinco) por cento da arrecadação  das  multas  de  trânsito  para  o  fundo  de  âmbito  nacional  destinado  à Segurança  e  Educação  de  Trânsito,  conforme  previsão  no  art.  320,  da  Lei  Federal  nº 9.503, de 23/09/1997 c/c art. 8 da Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011, que dispõe sobra a criação do Instituto Municipal de Trânsito de Iranduba

9.1.3.2.2. Ausência de criação da Junta Administrativa de Recursos de infrações - JARI, responsável pelo julgamento de recursos interpostos contra penalidades impostas pelo Instituto Municipal de Trânsito, conforme previsão no art. 9º da Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011, que dispõe sobra a criação do Instituto Municipal de Trânsito de Iranduba, fato que impede o direito de recorrer das multas aplicadas pelo Instituto

9.1.3.2.3. A Comissão de Inspeção identificou, em  consulta aos demonstrativos contábeis da instituição, valores nominados de diversos responsáveis ou valor a apurar no quantitativo descrito abaixo.

9.1.3.2.4. Considerando  sua  autonomia  financeira  e  orçamentária,  e não  foram  indicadas  quais  medidas  administrativas  e/ou  judiciais  foram  adotadas  pelo Instituto a fim de apurar as responsabilidades de forma que os valores retornem ao caixa do IMTTI

9.1.3.2.5. A Comissão  de  Inspeção  identificou a permanência  de saldos de caixa não depositados em  Banco  Oficial ou autorizado pelo Estado, contrariando o disposto no art. 156 § 1, da Constituição Estadual

9.1.3.2.6. Não  foram  apresentadas  cópias  integrais  dos  talonários, acompanhadas das respectivas DAMs (documento de arrecadação municipal) e comprovantes de depósitos, de acordo com o período de sua responsabilidade na gestão do IMTT## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3.2.7. Ausência de controle e sistema informatizado de geração de guias  de  arrecadação  municipal,  fato  que  impede  o  efetivo  controle  das  receitas arrecadadas pelo órgão, com infração ao princípio da transparência, bem como, disposto no art. 58 da Lei de Responsabilidade Fiscal

9.1.3.2.8. Ausência de justificativa em relação aos saques em espécie, bem  como  quanto  aos  cheques  sacados sem  identificação  e  sua  aplicação  na  Conta 6.000-3 Agência  3721,  apresentando o respectivo suporte documental  para  cada desembolso identificado pela Comissão de Inspeção (notas de empenho, sub-empenhos, folhas  de  pagamento,  recibos  e  cópia  dos  cheques  nominais  que  demonstrem  o  real beneficiário do crédito, todos devidamente discriminados no Livros Diário e Razão)

9.1.3.2.9. O Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba IMTTI não possui quadro de pessoal efetivo, considerando que foi criado como entidade Autárquica Municipal, com personalidade jurídica própria, dispondo de patrimônio próprio e autonomia administrativa, financeira e técnica, conforme Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011;

9.1.3.2.10. Inexistência de Plano  de  Cargos  e  Salários no IMTTI, considerando o art. 2º do Decreto nº 225, de 18 de agosto de 2011

9.1.3.2.11. Ausência  de  justificativas  quanto  às  contratações  abaixo relacionadas  em  cargo  não  previsto  em  lei,  em  descumprimento  ao  que  preconiza  as normas constitucionais (art. 37, caput, art. 61, § 1º, II, a, da CF/88)

|   N. | NOME                          | FUNÇÃO           | ADMISSÃO   |
|------|-------------------------------|------------------|------------|
|    1 | LINDINALVA MACIEL DOS  SANTOS | SERV. GERAIS     | 01/04/2013 |
|    2 | AMAZONINA DOS SANTOS  SOUZA   | ORIENTADOR TRANS | 02/04/2013 |
|    3 | ANDRE MELGUEIRO DE SOUZA      | ORIENTADOR TRANS | 15/04/2013 |

9.1.3.2.12. A realização das contratações por tempo determinado mencionadas  no  item  anterior,  sem  o  devido  processo  seletivo  simplificado,  e  sem apresentar  justificativa  quanto à  necessidade  temporária  e  o  excepcional  interesse público, não observando, assim, o art. 37, caput, e incisos. II e IX da Constituição Federal de 1988

9.1.3.2.13. Não encaminhamento ao Tribunal de Contas  do Estado do Amazonas  dos  atos  de  admissão  de  pessoal  realizados  em  2013,  relacionados  às contratações temporárias, o que configura desobediência ao art. 31, §1º da Lei 2.423/96

9.1.3.2.14. Não  recolhimento  das  cotas  de  contribuição  previdenciária descontadas dos segurados à instituição devida, nas seguintes competências, conforme resumo de folhas de pagamento apresentadas in loco :

| Ano 2013   | INSS - Servidor Retido e não recolhido   |
|------------|------------------------------------------|
| Janeiro    | R$ 2.348,82                              |
| Junho      | R$ 1.860,28                              |
| TOTAL      | R$ 4.209,10                              |

TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3.2.15. Não  recolhimento  das  cotas  de  contribuição  previdenciária parte  patronal  à  instituição  devida,  nas  seguintes  competências,  conforme  resumo  de folhas de pagamento apresentadas in loco :

| Ano 2013   | INSS - Patronal   (20% sobre a folha)  ٭   |
|------------|--------------------------------------------|
| Janeiro    | R$ 4.910,66                                |
| Fevereiro  | R$ 4.972,27                                |
| Março      | R$ 4.985,31                                |
| Abril      | R$ 4.793,20                                |
| Maio       | R$ 4.891,96                                |
| Junho      | R$ 4.491,96                                |
| TOTAL      | 29.045,38 ٭                                |

٭ Valor  estimado  com  base  no  valor  bruto  da  folha  dos  respectivos meses.

9.1.3.2.16. Não recolhimento parcela de IR descontadas dos servidores à instituição devida, nas  seguintes  competências,  conforme  resumo  de  folhas  de pagamento apresentadas in loco :

| Ano 2013   | IR - Descontado e não recolhido   |
|------------|-----------------------------------|
| Janeiro    | R$ 920,46                         |
| Fevereiro  | R$ 920,46                         |
| Março      | R$ 920,46                         |
| Abril      | R$ 768,53                         |
| Maio       | R$ 768,53                         |
| Junho      | R$ 768,53                         |
| TOTAL      | R$ 5.058,78                       |

9.1.3.2.17. Pagamento em atraso das GPS abaixo relacionadas, ocorrência que resultou o pagamento de multa e juros no montante de R$ 1.561,15 (um mil, quinhentos e sessenta e um reais e quinze centavos):

GPS Paga apresentada in loco - Exercício 2013

| Competência   | Valor do INSS   | Multa       | Data do Pagamento   |
|---------------|-----------------|-------------|---------------------|
| Fevereiro     | R$ 2.348,82     | R$ 535,99   | 04/07/2014          |
| Março         | R$ 2.361,30     | R$ 524,44   | 04/07/2014          |
| Abril         | R$ 2.359,04     | R$ 388,29   | 04/07/2014          |
| Maio          | R$ 2.000,77     | R$ 112,43   | 04/07/2014          |
| TOTAL         | R$ 9.069,93     | R$ 1.561,15 |                     |

9.1.3.2.18. Não  apontamento  do  respaldo  legal  para  pagamento  das seguintes Gratificações:

| GRATIFICAÇÕES PAGAS NO PERÍODO DA GESTÃO                        | GRATIFICAÇÕES PAGAS NO PERÍODO DA GESTÃO                        | GRATIFICAÇÕES PAGAS NO PERÍODO DA GESTÃO                        | GRATIFICAÇÕES PAGAS NO PERÍODO DA GESTÃO                        |
|-----------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| MÊS                                                             | NOME                                                            | CARGO                                                           | VALOR                                                           |
| Janeiro                                                         | Dayla Danyele da Silva                                          | Aux. Administ.                                                  | R$ 150,00                                                       |
| Fevereiro                                                       | Dayla Danyele da Silva                                          | Aux. Administ.                                                  | R$ 150,00                                                       |
| TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM | TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM | TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM | TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM |## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

| Fevereiro   | Ernaldo de Jesus Gomes  Sena   | Aux. Administ.    | R$ 150,00   |
|-------------|--------------------------------|-------------------|-------------|
| Março       | Dayla Danyele da Silva         | Aux. Administ.    | R$ 150,00   |
| Março       | Ernaldo de Jesus Gomes  Sena   | Aux. Administ.    | R$ 150,00   |
| Março       | Patricia Gomes Carvalho        | Orientador Trans. | R$ 79,00    |
| Abril       | Dayla Danyele da Silva         | Aux. Administ.    | R$ 150,00   |
| Maio        | Dayla Danyele da Silva         | Aux. Administ.    | R$ 150,00   |
| Junho       | Dayla Danyele da Silva         | Aux. Administ.    | R$ 150,00   |
|             |                                | TOTAL             | R$ 1.279,00 |

9.1.3.2.19. Ausência  de  declaração  de  bens  atualizadas  nas  pastas funcionais dos servidores do IMTTI, em descumprimento as disposições do art. 13 da Lei nº 8.429/92 e o art. 289 da Resolução TCE nº 04/2002

9.1.3.2.20. Setor  Responsável  pelos  recursos  humanos  do  IMTT  de Iranduba não utilizou sistema informatizado para gerar folha de pagamento no exercício de 2013.

9.1.3.2.21. Ausência de localização, agentes responsáveis e tombamento dos bens de caráter permanente nos registros analíticos em desacordo com a memória do arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64

9.1.3.2.22. Descumprimento da Resolução TCE nº03/2013 (art. 1º, §4º, c/c  art.  2º)  que  estabelece  normas  a  serem  observadas  pelos  poderes  e  órgãos  da administração  direta  e  indireta  dos  Estados  e    dos  municípios  do  Amazonas,  sobre  a adoção  obrigatória  do  plano  de  contas,  das  demonstrações  contábeis,  orçamentários, patrimoniais  e  específicos  a  que  se  referem  às  portarias  STN  406/2011,  828/2011, 231/2012, 437/2012 e 753/2012, além da portaria conjunta STN/SOF 02/2012, que define cronograma de implementação e dá outras providências.

9.1.3.2.23. Em  relação  a  formalização  da  Carta  Contrato  nº002/2013 com o fornecedor C.A CAMPELO FOUNIER-ME no montante estimado de R$ 3.000,00 não foram justificadas as seguintes restrições:

- a) Não inclusão no ACP do respectivo contrato;
- b) Ausência de processo licitação, dispensa e/ou inexigibilidade, visto que  o  procedimento  administrativo  não  observa  a  Lei  8666/93  com  destaque  aos  art. 4ºparágrafo único e artigo 26º, parágrafo único inciso II (razão da escolha do fornecedor) e III (justificativa do preço);
- c) Direcionamento na contratação do fornecedor (com quem  se pressupõe grau de parentesco), em confronto com o princípio da isonomia e moralidade

9.1.3.2.24. Em  relação  a  formalização  de  Termo  de  Contrato  com  o fornecedor  RECORD  PROCESSSAMENTO  E CONTABILIDADE  LTDA  no  montante  de R$  7.980,00  não  foi justificada a ausência  de  processo  licitação, dispensa  e/ou inexigibilidade,  visto que o procedimento administrativo  não observa a Lei 8666/93 com destaque aos art. 4ºparágrafo único e art. 26, parágrafo único inciso II (razão da escolha do fornecedor) e III (justificativa do preço).## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3.2.25. Não foi justificada a inversão das fases da despesa em que a etapa do Pagamento antecede ao Empenho e Liquidação da Despesa, do credor Carla Tereza as Silva Jobim -ME, destacado a seguir:

| Documento   | NE nº. 43   | NFS-e nº. 6   | Cheque nº. 72   |
|-------------|-------------|---------------|-----------------|
| DATA        | 26/03/2013  | 26/03/2013    | 20/03/2013      |

9.1.4 - APLICAR MULTA ao Responsável ANTONIO CEZAR CASTRO DA COSTA (Diretor  do IMTT  de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  Período  de 10/07/2013 a  20/11/2013), a ser recolhida aos cofres estaduais, nos termos do art. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

9.1.4.1No montante de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e  seis centavos),  por  não  ter sido  informado  no  Sistema  SAP,  por meio  eletrônico,  os dados  necessários  à  apreciação  da  legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas, contrariando o disposto na Resolução TCE n. 16/2009, com fulcro art. 54, IV, da Lei n° 2.423 de 10 de dezembro de 1996, combinado com o art. 308, inc. I, letras "a" da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, conforme determinação do art. 8º da Resolução 16/2009 - TCE/AM;

9.1.4.2No valor de R$ 21.902,64 (vinte e um mil novecentos e dois reais e sessenta  e  quatro  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  II  e  III,  da  Lei  n.º  2423/96  (Lei Orgânica) e no art. 308, V e VI, da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno), em virtude das graves infrações às normas legais, elencadas na oportunidade:

9.1.4.2.1. Ausência de repasse de 5% (cinco) por cento da arrecadação  das  multas  de  trânsito  para  o  fundo  de  âmbito  nacional  destinado  à Segurança  e  Educação  de  Trânsito,  conforme  previsão  no  art.  320,  da  Lei  Federal  nº 9.503, de 23/09/1997 c/c art. 8 da Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011, que dispõe sobra a criação do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba

9.1.4.2.2. Ausência de criação da Junta Administrativa de Recursos de Infrações-JARI, responsável pelo julgamento de recursos interpostos contra penalidades impostas pelo Instituto Municipal de Trânsito, conforme previsão no art. 9º da Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011, que dispõe sobra a criação do Instituto Municipal de Trânsito de Iranduba, fato que impede o direito de recorrer das multas aplicadas pelo Instituto

9.1.4.2.3. A Comissão de Inspeção identificou, em  consulta aos demonstrativos contábeis da instituição, valores nominados de diversos responsáveis ou valor a apurar no quantitativo descrito abaixo. Considerando sua autonomia financeira e orçamentária,  não  foram  indicadas  quais  medidas  administrativas  e/ou  judiciais  foram adotadas  pelo  Instituto  a  fim  de  apurar  as  responsabilidades  de  forma  que  os  valores retornem ao caixa do IMTTI.

| CONTA                              | AGOSTO        | SETEMBRO      | OUTUBRO       | NOVEMBRO      | DEZEMBRO      |
|------------------------------------|---------------|---------------|---------------|---------------|---------------|
| Diversos  Responsáveis             | R$  29.600,00 | R$  29.600,00 | R$  29.600,00 | R$  29.600,00 | R$  29.600,00 |
| Valor a  regularizar               | R$  1.807,35  | R$ 1.807,35   | R$  1.807,35  | R$ 1.807,35   | R$ 1.807,35   |
| Responsabilidade  de Antônio Cezar |               |               |               | R$ 4.000,00   | R$ 4.000,00   |## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.4.2.4. Permanência de saldos de caixa não depositados em Banco Oficial ou autorizado pelo Estado, contrariando o disposto no art. 156 § 1º, da Constituição Estadual, durante seu período de gestão, conforme o apontado abaixo:

| CONTA   | AGOSTO      | SETEMBRO    | OUTUBRO      | NOVEMBRO    | DEZEMBRO    |
|---------|-------------|-------------|--------------|-------------|-------------|
| Caixa   | R$ 1.873,42 | R$ 4.906,82 | R$ 10.603,20 | R$ 7.364,82 | R$ 7.364,82 |

9.1.4.2.5. Foram lançados receitas originadas de multas aplicadas pelo Instituto,  conforme  levantamento  realizado  a  seguir  e  não  foram  disponibilizados  os talonários de multas aplicadas no exercício de 2013 à Comissão de Inspeção, a fim de verificar a legalidade e a legitimidade das receitas do IMTTI, fato que impediu a realização dos trabalhos de Auditoria e a missão constitucional do Controle Externo

| RECEITAS   |   AGOSTO |   SETEMBRO |   OUTUBRO | NOVEMBRO    |
|------------|----------|------------|-----------|-------------|
| MULTAS     |        0 |          0 |         0 | R$ 1.407,08 |

9.1.4.2.6. Ausência de controle e sistema informatizado de geração de guias  de  arrecadação  municipal,  fato  que  impede  o  efetivo  controle  das  receitas arrecadadas pelo órgão, com infração ao princípio da transparência, bem como, disposto no art. 58 da Lei de Responsabilidade Fiscal

9.1.4.2.7. Saques  em  espécie,  bem  como  cheques  sacados  sem identificação de sua aplicação da Conta 6.000-3 Agência 3721, não sendo apresentado o respectivo  suporte  documental  para  cada  desembolso  identificado  pela  Comissão  de Inspeção (notas de empenho, sub-empenhos, folhas de pagamento, recibos e cópia dos cheques nominais que demonstrassem o real beneficiário do crédito, todos devidamente discriminados no Livros Diário e Razão)

| DATA       | VALOR       | Nº. CHEQUE                    |
|------------|-------------|-------------------------------|
| 18/10/2013 | R$ 200,00   | 125                           |
| 22/10/2013 | R$ 600,00   | 126                           |
| 23/10/2013 | R$ 800,00   | Recibo de retirada em espécie |
| 24/10/2013 | R$ 800,00   | Recibo de retirada em espécie |
| 25/10/2013 | R$ 650,00   | 137                           |
| 29/10/2013 | R$ 750,00   | 139                           |
| 04/11/2013 | R$ 3.000,00 | Recibo de retirada em espécie |
| 06/11/2013 | R$ 400,00   | Recibo de retirada em espécie |
| 12/11/2013 | R$ 600,00   | Recibo de retirada em espécie |
| TOTAL      | R$ 7.800,00 |                               |

9.1.4.2.8. O Instituto  Municipal de Trânsito e Transporte de  IrandubaIMTTI não possui quadro de pessoal efetivo, considerando que foi criado como entidade Autárquica Municipal, com personalidade jurídica própria, dispondo de patrimônio próprio e autonomia administrativa, financeira e técnica, conforme Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011

9.1.4.2.9. Inexistência de Plano  de  Cargos  e  Salários no IMTTI, considerando o art. 2º do Decreto nº 225, de 18 de agosto de 2011

9.1.4.2.10. Contratação  abaixo, em  cargo  não  previsto  em  lei,  em descumprimento ao que preconiza as normas constitucionais (art. 37, caput, art. 61, § 1º, II, a, da CF/88)## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

|   N. | Nome                  | Função              | Admissão   |
|------|-----------------------|---------------------|------------|
|    5 | KAROLYNE SANTOS SILVA | AUX. ADMINISTRATIVO | 02/10/2013 |

9.1.4.2.11. Realização de contratação por tempo determinado, mencionada  no  item  anterior,  sem  o  devido  processo  seletivo  simplificado,  e  sem apresentar  justificativa  quanto à  necessidade  temporária  e  o  excepcional  interesse público, não observando, assim, o art. 37, caput, e incisos. II e IX da Constituição Federal de 1988.

9.1.4.2.12. Não encaminhamento ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas  dos  atos  de  admissão  de  pessoal  realizados  em  2013,  relacionados  às contratações temporárias, o que configura desobediência ao art. 31, §1º da Lei 2.423/96

9.1.4.2.13. Não  recolhimento  das  cotas  de  contribuição  previdenciária descontadas dos segurados, à instituição devida, nas seguintes competências, conforme resumo de folhas de pagamento apresentadas in loco :

| Ano 2013   | INSS Servidor Retido e não recolhido   |
|------------|----------------------------------------|
| Julho      | R$ 1.860,28                            |
| Agosto     | R$ 2.075,83                            |
| Setembro   | R$ 2.076,60                            |
| Outubro    | R$ 2.061,96                            |
| TOTAL      | R$ 8.074,68                            |

9.1.4.2.14. Não  recolhimento  das  cotas  de  contribuição  previdenciária parte  patronal  à  instituição  devida,  nas  seguintes  competências,  conforme  resumo  de folhas de pagamento apresentadas in loco :

| Ano 2013   | INSS Patronal (20% sobre a folha)   |
|------------|-------------------------------------|
| Julho      | R$ 4.842,36                         |
| Agosto     | R$ 4.814,98                         |
| Setembro   | R$ 4.811,77                         |
| Outubro    | R$ 4.780,30                         |
| TOTAL      | R$ 19.249,43 ٭                      |

٭ Valor estimado com base no valor bruto da folha dos respectivos

9.1.4.2.15. Não recolhimento parcela de IR descontadas dos servidores à  instituição de  vida,  nas  seguintes  competências,  conforme  resumo  de  folhas  de pagamento apresentadas in loco :

| Ano 2013   | IR - Descontado e não recolhido            |
|------------|--------------------------------------------|
| Julho      | Servidor Retido e não recolhido  R$ 760,34 |
| Agosto     | R$ 904,81                                  |
| Setembro   | R$ 911,65                                  |
| Outubro    | R$ 904,81                                  |
| TOTAL      | R$ 3.481,61                                |

9.1.4.2.16. Ausência de justificativas para o pagamento das Gratificações abaixo, esclarecendo acerca do respaldo legal que amparou tais despesas:## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## GRATIFICAÇÕES PAGAS NO PERÍODO DA GESTÃO

| MÊS      | NOME                            | CARGO               | VALOR       |
|----------|---------------------------------|---------------------|-------------|
| Julho    | Dayla Danyele da Silva          | Aux. Administ.      | R$ 150,00   |
| Julho    | Nonato Borges Gaio              | Serv. Gerais        | R$ 100,00   |
| Julho    | Amancio Ferreira da Silva       | Vigia               | R$ 100,00   |
| Julho    | Valdemiro Lima de Souza         | Vigia               | R$ 100,00   |
| Julho    | Luiz Gonzaga de Souza           | Orientador Trans.   | R$ 100,00   |
| Julho    | Jefferson Guimarães da Silva    | Orientador Trans.   | R$ 100,00   |
| Julho    | Wanderson da Silva Barbosa      | Orientador Trans.   | R$ 100,00   |
| Julho    | Francisco Cardoso da Silva      | Orientador Trans.   | R$ 100,00   |
| Julho    | Andre Melgueiro de Souza        | Orientador Trans.   | R$ 100,00   |
| Julho    | Rogério Brito Nunes             | Orientador Trans.   | R$ 122,00   |
| Agosto   | Dayla Danyele da Silva          | Aux. Administ.      | R$ 150,00   |
| Setembro | Rozangela Paiva Bezerra         | Coord. Adm.  Finac. | R$ 34,22    |
| Setembro | Jucinete Furtado de oliveira    | Tec. Administrativo | R$ 34,22    |
| Setembro | Lindalva Maciel dos Santos      | Serv. Gerais        | R$ 34,22    |
| Setembro | Nonato Borges Gaio              | Serv. Gerais        | R$ 34,22    |
| Setembro | Elson Pantoja Tenório           | Vigia               | R$ 34,22    |
| Setembro | Amancio Ferreira da Silva       | Vigia               | R$ 34,22    |
| Setembro | Valdemiro Lima de Souza         | Vigia               | R$ 34,22    |
| Setembro | Luiz Gonzaga de Souza           | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
| Setembro | Jefferson Guimarães da Silva    | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
| Setembro | Wanderson da Silva Barbosa      | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
| Setembro | Francisco Cardoso da Silva      | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
| Setembro | José Lúcio Santos da Silva      | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
| Setembro | Raimunda Antonia V.  Nascimento | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
| Setembro | Amazonina dos Santos Souza      | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
| Setembro | Andre Melgueiro de Souza        | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
| Junho    | Rogério Brito Nunes             | Orientador Trans.   | R$ 34,22    |
|          |                                 | TOTAL               | R$ 1.769,52 |

9.1.4.2.17. Ausência  de  declaração  de  bens  atualizadas  nas  pastas funcionais dos servidores do IMTTI, em descumprimento as disposições do art. 13 da Lei nº 8.429/92 e o art. 289 da Resolução TCE nº 04/2002

9.1.4.2.18. Setor  Responsável  pelos  recursos  humanos  do  IMTT  de Iranduba não utilizou sistema informatizado para gerar folha de pagamento no exercício de 2013.

9.1.4.2.19. Ausência de localização, agentes responsáveis e tombamento dos bens de caráter permanente nos registros analíticos em desacordo com a memória do arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64

9.1.4.2.20. Inexistência do controle de Almoxarifado em descumprimento com o Princípio da eficiência (Art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.4.2.21. Descumprimento da Resolução TCE nº03/2013 (art. 1º, §4º, c/c  art.  2º)  que  estabelece  normas  a  serem  observadas  pelos  poderes  e  órgãos  da administração  direta  e  indireta  dos  Estados  e    dos  municípios  do  Amazonas,  sobre  a adoção  obrigatória  do  plano  de  contas,  das  demonstrações  contábeis,  orçamentários, patrimoniais  e  específicos  a  que  se  referem  às  portarias  STN  406/2011,  828/2011, 231/2012, 437/2012 e 753/2012, além da portaria conjunta STN/SOF 02/2012, que define cronograma de implementação e dá outras providências

9.1.4.2.22. Nas  aquisições  de  mesma  natureza  (material  consumo) realizadas  com  o  mesmo  fornecedor  'ALAN  CABRAL  DOS  SANTOS  PEREIRA'  não foram justificados:

a) A Fragmentação de Despesas nos gastos discriminados na tabela abaixo, configurando fuga a procedimento licitatório, nas compras realizadas nos meses de julho e agosto de 2013;

b) Ausência de processo licitação, dispensa e/ou inexigibilidade, visto que o procedimento administrativo não observa a Lei 8666/93 com destaque aos art. 4º parágrafo único e artigos. 26, parágrafo único inciso II (razão da escolha do fornecedor) e III ( justificativa do preço);

c) Os pagamentos em espécieno mês de agosto. Fornecedor:

ALAN CABRAL DOS SANTOS PEREIRA Material de Consumo

| DATA       |   NE |   NF | VALOR R$   | DESCRIÇÃO DO MATERIAL   | PAGAMENTO   |
|------------|------|------|------------|-------------------------|-------------|
| 12/07/2013 |   82 | 1092 | 800,00     | Material de Expediente  | CH 99       |
| 12/07/2013 |   83 | 1096 | 600,00     | Material de Limpeza     | CH 100      |
| 12/07/2013 |   85 | 1098 | 500,00     | Material de Expediente  | CH 102      |
| 12/07/2013 |   86 | 1099 | 400,00     | Material de Expediente  | CH 103      |
| 12/07/2013 |   88 | 1095 | 1.000,00   | Material de Pintura     | CH 105      |
| 12/07/2013 |   89 | 1097 | 500,00     | Material de Pintura     | CH 106      |
| 06/08/2013 |   93 | 1100 | 1.000,00   | Material de Consumo     | CH 112      |
| 15/08/2013 |  101 | 1103 | 1.000,00   | Material de Pintura     | EM ESPÉCIE  |
| 16/08/2013 |  102 | 1101 | 1.500,00   | Material de Expediente  | EM ESPÉCIE  |
| 20/08/2013 |  103 | 1102 | 1.200,00   | Material de Expediente  | EM ESPÉCIE  |
| 22/08/2013 |  105 | 1106 | 700,00     | Material de Pintura     | EM ESPÉCIE  |
| 23/08/2013 |  106 | 1108 | 1.300,00   | Material de Pintura     | EM ESPECIE  |

R$

10.500,00

9.1.5APLICAR MULTA ao Responsável ARMSTRONG  PADILHA (Diretor  do  IMTT  de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  Período  de  20/11/2013  a 31/12/2013), a ser recolhida aos cofres estaduais, nos termos do art. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

9.1.5.1No montante de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e  seis centavos),  por  não  ter sido  informado  no  Sistema  SAP,  por meio  eletrônico,  os dados  necessários  à  apreciação  da  legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas, contrariando o disposto na Resolução TCE n. 16/2009, com fulcro art. 54, IV, da Lei n° 2.423 de 10 de dezembro de 1996, combinado com o art. 308, inc. I, letras "a" da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, conforme determinação do art. 8º da Resolução 16/2009 - TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.5.2No valor de R$ 21.902,64 (vinte e um mil novecentos e dois reais e sessenta  e  quatro  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  II  e  III,  da  Lei  n.º  2423/96  (Lei Orgânica) e no art. 308, V e VI, da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno), em virtude das graves infrações às normas legais, elencados na oportunidade:

9.1.5.2.1. Ausência de repasse de 5% (cinco) por cento da arrecadação  das  multas  de  trânsito  para  o  fundo  de  âmbito  nacional  destinado  à Segurança  e  Educação  de  Trânsito,  conforme  previsão  no  art.  320,  da  Lei  Federal  nº 9.503, de 23/09/1997 c/c art. 8 da Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011, que dispõe sobra a criação do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba;

9.1.5.2.2. Ausência de criação da Junta Administrativa de Recursos de Infrações-JARI, responsável pelo julgamento de recursos interpostos contra penalidades impostas pelo Instituto Municipal de Trânsito, conforme previsão no art. 9º da Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011, que dispõe sobra a criação do Instituto Municipal de Trânsito de Iranduba, fato que impede o direito de recorrer das multas aplicadas pelo Instituto;

9.1.5.2.3. A Comissão de Inspeção identificou, em  consulta aos demonstrativos contábeis da instituição, valores nominados de diversos responsáveis ou valor a apurar no quantitativo descrito abaixo. Considerando sua autonomia financeira e orçamentária,  não  foram  indicadas  quais  medidas  administrativas  e/ou  judiciais  foram adotadas  pelo  Instituto  a  fim  de  apurar  as  responsabilidades  de  forma  que  os  valores retornem ao caixa do IMTTI.

| CONTA                             | DEZEMBRO     |
|-----------------------------------|--------------|
| Diversos Responsáveis             | R$ 29.600,00 |
| Valor a regularizar               | R$ 1.807,35  |
| Responsabilidade de Antonio Cezar | R$ 4.000,00  |

9.1.5.2.4. Permanência de saldos de caixa não depositados em Banco Oficial ou autorizado pelo Estado, contrariando o disposto no art. 156 § 1º, da Constituição Estadual, durante seu período de gestão, conforme o apontado abaixo:

CONTA

DEZEMBRO

Caixa

R$ 7.364,82

9.1.5.2.5. Foram lançados receitas originadas de multas aplicadas pelo Instituto,  conforme  levantamento  realizado  a  seguir  e  não  foram  disponibilizados  os talonários de multas aplicadas no exercício de 2013 à Comissão de Inspeção, a fim de verificar a legalidade e a legitimidade das receitas do IMTTI, fato que impediu a realização dos trabalhos de Auditoria e a missão constitucional do Controle Externo:

| RECEITAS   |   DEZEMBRO |
|------------|------------|
| MULTAS     |          0 |

9.1.5.2.6. Ausência de controle e sistema informatizado de geração de guias  de  arrecadação  municipal,  fato  que  impede  o  efetivo  controle  das  receitas arrecadadas pelo órgão, com infração ao princípio da transparência, bem como, disposto no art. 58 da Lei de Responsabilidade Fiscal;

9.1.5.2.7. Ausência  do  Termo  de  Conferência  de  Caixa  do  final  do exercício de 2013 assinado pelo Ordenador de Despesas e o Responsável pelo Setor de Finanças da Autarquia;## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.5.2.8. Divergência  entre  os  valores  constantes  da  quota  parte  do IPVA  repassado  pela  SEFAZ/AM  na  monta  de  R$  425.447,15  e  o  demonstrativo  de Receita  efetivamente  arrecadada  do  IPVA  no  valor  de  R$  289.569,59  informado  na Prestação de Contas encaminhada ao TCE.

Com  relação  a  esta  impropriedade,  considero  pertinente  uma  breve consideração.  Entendo  que  apesar  de  ter  sido  constata  uma  diferença  os  valores constantes  da  quota  parte  do IPVA  repassado  pela  SEFAZ/AM  na  monta  de  R$ 425.447,15 e o demonstrativo de Receita efetivamente arrecadada do IPVA no valor de R$  289.569,59  informado  na  Prestação  de  Contas  encaminhada  ao  TCE,  não  restou demonstrado um prejuízo efetivo ou o desvio de recursos públicos.

Certamente trata-se de uma i mpropriedade que não pode ser desconsiderada, pois prejudica a análise da Prestação de Contas. No entanto, tendo em vista  a  ausência  de  inequívoca  comprovação  de  prejuízo  ao  erário  ou  de  desvio  de recursos públicos, com  a  demonstração  de  locupletamento  pelo  Responsável,  Sr. Armstrong Padilha (Diretor do IMTT de Iranduba e Ordenador de Despesas no Período de 20/11/2013 a 31/12/2013),  entendo não ser cabível sua consideração em alcance com consequente determinação de glosa.

Assim,  acompanho  a  sugestão  do  Órgão  Técnico  apenas  quanto  a possibilidade  de  aplicação  de  multa  ao  Sr.  Armstrong  Padilha  (Diretor  do  IMTT  de Iranduba e Ordenador de Despesas no Período de 20/11/2013 a 31/12/2013).

9.1.5.2.9. O Instituto  Municipal de Trânsito e Transporte de  IrandubaIMTTI não possui quadro de pessoal efetivo, considerando que foi criado como entidade Autárquica Municipal, com personalidade jurídica própria, dispondo de patrimônio próprio e autonomia administrativa, financeira e técnica, conforme Lei nº 180, de 28 de janeiro de 2011;

9.1.5.2.10. Inexistência de Plano  de  Cargos  e  Salários no IMTTI, considerando o art. 2º do Decreto nº 225, de 18 de agosto de 2011;

9.1.5.2.11. Não encaminhamento ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas  dos  atos  de  admissão  de  pessoal  realizados  em  2013,  relacionados  às contratações temporárias, o que configura desobediência ao art. 31, §1º da Lei 2.423/96;

9.1.5.2.12. Não  recolhimento  das  cotas  de  contribuição  previdenciária descontadas dos segurados, à instituição devida, nas seguintes competências, conforme resumo de folhas de pagamento apresentadas in loco :

| Ano 2013       | INSS Servidor Retido e não   |
|----------------|------------------------------|
| Novembro       | recolhido  R$ 1.316,86       |
| Dezembro       | R$ 1.772,48                  |
| Dezembro - 13º | R$ 1.150,69                  |
| 1313º13  TOTAL | R$ 4.240,04                  |

9.1.5.2.13. Não  recolhimento  das  cotas  de  contribuição  previdenciária parte  patronal  à  instituição  devida,  nas  seguintes  competências,  conforme  resumo  de folhas de pagamento apresentadas in loco :

Ano 2013

INSS Patronal (20% sobre a

TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM folha)## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

| Novembro       | R$ 2.861,28   |
|----------------|---------------|
| Dezembro       | R$ 4.056,61   |
| Dezembro - 13º | R$ 2.512,32   |
| TOTAL          | R$ 9.430,21 ٭ |

٭ Valor estimado com base no valor bruto da folha dos respectivos

9.1.5.2.14. Não recolhimento parcela de IR descontadas dos servidores à  instituição de  vida,  nas  seguintes  competências,  conforme  resumo  de  folhas  de pagamento apresentadas in loco :

| Ano 2013       | IR - Descontado e não recolhido            |
|----------------|--------------------------------------------|
| Novembro       | Servidor Retido e não recolhido  R$ 171,20 |
| Dezembro       | R$ 904,81                                  |
| Dezembro - 13º | R$ 67,70                                   |
| TOTAL          | R$ 1.143,71                                |

9.1.5.2.15. Ausência  de  declaração  de  bens  atualizadas  nas  pastas funcionais dos servidores do IMTTI, em descumprimento as disposições do art. 13 da Lei nº 8.429/92 e o art. 289 da Resolução TCE nº 04/2002;

9.1.5.2.16. Setor  Responsável  pelos  recursos  humanos  do  IMTT  de Iranduba não utilizou sistema informatizado para gerar folha de pagamento no exercício de 2013;

9.1.5.2.17. Ausência de localização, agentes responsáveis e tombamento dos bens de caráter permanente nos registros analíticos em desacordo com a memória do arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64;

9.1.5.2.18. Inexistência do controle de Almoxarifado em descumprimento com o Princípio da eficiência (Art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64;

9.1.5.2.19. Descumprimento da Resolução TCE nº03/2013 (art. 1º, §4º, c/c  art.  2º)  que  estabelece  normas  a  serem  observadas  pelos  poderes  e  órgãos  da administração  direta  e  indireta  dos  Estados  e    dos  municípios  do  Amazonas,  sobre  a adoção  obrigatória  do  plano  de  contas,  das  demonstrações  contábeis,  orçamentários, patrimoniais  e  específicos  a  que  se  referem  às  portarias  STN  406/2011,  828/2011, 231/2012, 437/2012 e 753/2012, além da portaria conjunta STN/SOF 02/2012, que define cronograma de implementação e dá outras providências;

9.1.5.2.20. Em  relação  a  formalização  contrato com  o  fornecedor LEONARDO.  COM  EMPREENDIMENTOS  -  JOÃO  LEONARDO  HICKMANN  -ME  no montante de R$ 315,000

mensais, não foi justificada:

- a) Não inclusão no ACP do respectivo contrato;

b) Ausência de processo licitação, dispensa e/ou inexigibilidade, visto que o procedimento administrativo não observa a Lei 8666/93 com destaque aos art. 4º parágrafo único e artigo 26, parágrafo único inciso II (razão da escolha do fornecedor) e III ( justificativa do preço).

Pág. 13## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.5.6-  DETERMINAR  a  GLOSA do  valor  de R$ 9.481,15 (nove  mil quatrocentos e oitenta e um reais e quinze centavos), que deverá ser atualizado da data apontada  como  pagamento/desconto  da  conta  até  o  dia  do  efetivo  recolhimento, CONSIDERANDO  EM  ALCANCE  o  SR  CELSO  ANTÔNIO  CAMPELO  FOURNIER , (Diretor  do  IMTT  de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  Período  de  01/01/2013  A 10/07/2013), a ser recolhida aos cofres do Tesouro Municipal, como determina o art. 306, parágrafo  único,  inciso  III  da  Resolução  nº.  04/2002,  com  fundamento  nas  seguintes impropriedades:

9.1.5.6.1. Ausência de justificativa em relação aos saques em espécie, bem  como  quanto  aos  cheques  sacados sem  identificação  e  sua  aplicação  na  Conta 6.000-3 Agência  3721,  apresentando o respectivo suporte documental  para  cada desembolso identificado pela Comissão de Inspeção (notas de empenho, sub-empenhos, folhas  de  pagamento,  recibos  e  cópia  dos  cheques  nominais  que  demonstrem  o  real beneficiário  do  crédito,  todos  devidamente  discriminados  no  Livros  Diário  e  Razão), conforme tabela abaixo:

| DATA       | VALOR       | Nº DO CHEQUE                   |
|------------|-------------|--------------------------------|
| 03/01/2013 | R$ 560,00   | 53                             |
| 03/01/2013 | R$ 200,00   | 55                             |
| 07/01/2013 | R$ 1.000,00 | 56                             |
| 22/01/2013 | R$ 360,00   | 57                             |
| 22/01/2013 | R$ 1.600,00 | 58                             |
| 23/01/2013 | R$ 500,00   | 59                             |
| 29/01/2013 | R$ 900,00   | DÉBITO EM CONTA                |
| 20/03/2013 | R$ 300,00   | 72                             |
| 24/07/2013 | R$ 1.000,00 | 104                            |
| 09/10/2013 | R$ 1.500,00 | RECIBO DE RETIRADA EM  ESPÉCIE |
| TOTAL      | R$ 7.920,00 |                                |

9.1.5.6.2. Pagamento em atraso das GPS abaixo relacionadas, ocorrência que resultou o pagamento de multa e juros no montante de R$ 1.561,15 (um mil, quinhentos e sessenta e um reais e quinze centavos):

GPS Paga apresentada in loco - Exercício 2013

| Competência   | Valor do INSS   | Multa       | Data do Pagamento   |
|---------------|-----------------|-------------|---------------------|
| Fevereiro     | R$ 2.348,82     | R$ 535,99   | 04/07/2014          |
| Março         | R$ 2.361,30     | R$ 524,44   | 04/07/2014          |
| Abril         | R$ 2.359,04     | R$ 388,29   | 04/07/2014          |
| Maio          | R$ 2.000,77     | R$ 112,43   | 04/07/2014          |
| TOTAL         | R$ 9.069,93     | R$ 1.561,15 |                     |

9.1.7DETERMINAR  a  GLOSA do valor de R$ 7.800,00 (sete mil oitocentos reais), que deverá ser atualizado até o dia do efetivo recolhimento, CONSIDERANDO EM ALCANCE o ANTONIO CEZAR CASTRO DA COSTA , (Diretor do IMTT de Iranduba e Ordenador de Despesas no Período de 10/07/2013 a 20/11/2013), a ser  recolhida  aos  cofres  do  Tesouro  Municipal,  como  determina  o  art.  306,  parágrafo único, inciso III da Resolução nº. 04/2002, pela seguinte impropriedade não sanada:## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.7.1. Saques  em  espécie,  bem  como  cheques  sacados  sem identificação de sua aplicação da Conta 6.000-3 Agência 3721, não sendo apresentado o respectivo  suporte  documental  para  cada  desembolso  identificado  pela  Comissão  de Inspeção (notas de empenho, sub-empenhos, folhas de pagamento, recibos e cópia dos cheques nominais que demonstrassem o real beneficiário do crédito, todos devidamente discriminados no Livros Diário e Razão)

| DATA       | VALOR       | Nº. CHEQUE                    |
|------------|-------------|-------------------------------|
| 18/10/2013 | R$ 200,00   | 125                           |
| 22/10/2013 | R$ 600,00   | 126                           |
| 23/10/2013 | R$ 800,00   | Recibo de retirada em espécie |
| 24/10/2013 | R$ 800,00   | Recibo de retirada em espécie |
| 25/10/2013 | R$ 650,00   | 137                           |
| 29/10/2013 | R$ 750,00   | 139                           |
| 04/11/2013 | R$ 3.000,00 | Recibo de retirada em espécie |
| 06/11/2013 | R$ 400,00   | Recibo de retirada em espécie |
| 12/11/2013 | R$ 600,00   | Recibo de retirada em espécie |
| TOTAL      | R$ 7.800,00 |                               |

9.1.8- FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS para o recolhimento aos cofres estaduais (multas aplicadas nos itens III, IV e V) e municipais (glosa determinada nos itens VI e VII) dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  e  da  glosa  deverão  ser  atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.9- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

9.2 - por maioria, nos termos da Proposta de Voto do Auditor-Relator, no sentido de:

9.2.1 -APLICAR  MULTA ao Responsável ARMSTRONG  PADILHA (Diretor  do  IMTT  de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  Período  de  20/11/2013  a 31/12/2013), a ser recolhida aos cofres estaduais, nos termos do art. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

9.2.1.1No  montante  de R$  3.288,09 (três  mil  duzentos  e  oitenta  e  oito reais e nove centavos), correspondente a aplicação de multa no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) por cada mês de atraso, no encaminhamento das  informações  via  Sistema  de  Auditoria  de  Contas  Públicas  -  ACP-TCE/AM  fora  do prazo estipulado no art. 4º da Resolução nº. 10/2012 que no caso dos presentes autos referente aos meses de setembro, novembro e dezembro, totalizando 03 (três) meses, com fulcro no art. 308, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM c/c art. 7º, inc. I da Resolução nº. 10/2012 - TCE/AMSr. Nixon de Castro Guimarães, pelas faltas cometidas.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP .

10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.Pág. 16

## ACÓRDÃO Nº 720/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TAR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

12- Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1- Auditor presente e Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral