Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº194/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11170/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Larissa Farah da Costa, Elisson Silva dos Santos.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  do Sr.  Elisson  Silva  dos Santos e da Sra. Larissa Farah da Costa , por preencher os requisitos legais, em consonância com o art. 148 e segs., da Resolução nº 04/02 RITCE/AM;
- 7.2. Negar provimento aos Embargos de Declaração do Sr. Elisson Silva dos  Santos e  da Sra.  Larissa  Farah  da  Costa , pelo  exposto  no Relatório-Voto,  mantendo-se  na  íntegra  o  Acordão  n.  1053/2022-TCETribual Pleno, às fls. 440/442 dos autos;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Pleno que oficie o patrono e os Embargantes sobre o teor da decisão do Colegiado, acompanhando o Relatório-voto para conhecimento.
- 8- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 14 de fevereiro de 2023.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº194/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição