&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº73/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11174/2014. Apensos: Processo nº  11345/2014, 12158/2014, 11908/2014 e 11146/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Raimundo Carvalho Caldas (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6085/2016-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tabatinga. Exercício de2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a desaprovação  das Contas Anuais da Prefeitura  Municipal de Tabatinga, referente ao exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  de  Raimundo  Carvalho  Caldas,  Prefeituro Municipal de Tabatinga, à época, nos termos.

- 10Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº73/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº73/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11174/2014. Apensos: Processo nº  11345/2014, 12158/2014, 11908/2014 e 11146/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Raimundo Carvalho Caldas (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6085/2016-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tabatinga. Exercício de 2013.

Multa. Alcance. Irregularidade. Ofício.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Carvalho Caldas no valor de R$13.152,36 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Carvalho Caldas no valor de R$22.346.305,68 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão  Prefeitura Municipal  de  Tabatinga  por  descumprimento  das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Raimundo  Carvalho Caldas, responsável pela Prefeitura de Tabatinga, no curso do exercício 2013;
- 9.4. Oficiar o Raimundo Carvalho Caldas.
- 10Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº73/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS