TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 443/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11177/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF.
- 4- Responsável: Ivanhoé Amazonas Mendes Filho (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2016.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 995/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  de  Política  Fundiária  -  SPF.  Exercício  de 2016.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a  Prestação de Contas do Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes  Filho , responsável  pela  Secretaria  de  Estado  de  Política Fundiária - SPF, no curso do exercício 2016, com fundamento no art. 22, inciso III da Lei nº 2.423/96 deste TCE/AM c/c o art. 188, § 1º, III, da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  em  virtude  das  impropriedades não sanadas, já debatidas na Proposta de Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fulcro no art. 308, VI, do Regimento Interno desta Corte de Contas c/c o art.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 443/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

54,  II, da  Lei  Orgânica  deste  TCE/AM,  pelas  impropriedades  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária  e  patrimonial,  abordadas nos tópicos de '03' e '04' da Proposta de Voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72,  inciso III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar à  atual  e  futuras  gestões  da  Secretaria  de  Estado  de Política Fundiária - SPF que:
- 10.3.1. Evite  deixar  pendências  em  caixa  para  os  próximos exercícios, evitando registros contábeis incorretos, o que implicará na inconsistência do Balanço e demonstrações financeiras;
- 10.3.2. Adote  providências  no  sentido  de  sanar  as  possíveis pendências financeiras, evitando assim a reincidência das pendências bancárias;
- 10.3.3. Diligencie de  forma  a  sanar  as  irregularidades  de natureza patrimonial abordadas nesta Proposta de Voto.
- 10.4. Recomendar à Comissão de Inspeção - DICAD/AM, responsável por realizar inspeção in loco na Secretaria de Estado de Política Fundiária que  verifique  se  a  Pasta  regularizou  os  lançamentos  contábeis  no exercício de 2017;
- 10.5. Dar Ciência ao responsável, Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho , sobre o deslinde deste feito.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 443/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição