Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 068/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11175/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Furtado Terço, Diretor - Presidente e ordenador de despesas do órgão à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 02/2013-DICAMI (fls.101/116).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2.061/2014-DMP-MPC-ELCM  (fls.  117/121)  -  Procuradora  de  Contas  Elizângela  Lima Costa Marinho.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de São Sebastião do Uatumã. Exercício de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Aplicação  de multa ao responsável. Determinação  à  atual gestão.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 Julgar REGULARES com RESSALVAS as Contas Anuais do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de São Sebastião do Uatumã-SAAE, referente ao exercício de  2013,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Pedro  Furtado  Terço,  Diretor-Presidente  e ordenador de despesas, nos termos do art. 22, II e art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE) c/c o art. 188,  II,  §1º,  II  da  Resolução nº 04/2002-RI/TCE, considerando as ocorrências das restrições constantes nesta instrução;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 068/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2  Aplicar MULTA ao  Sr.  Pedro  Furtado  Terço,  Diretor-Presidente  e ordenador  de  despesas  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  São  Sebastião  do Uatumã-SAAE à época, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos),  nos termos do art. 53, parágrafo único da Lei nº 2.423/1996  LO/TCE  c/c  art.  308 caput ,  pelas  impropriedades  apuradas  e  descritas  no  item  9  do Relatório/Voto;

9.3 - Determinar à atual gestão do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de São Sebastião do Uatumã-SAAE que observe estritamente:

-  O cumprimento do prazo na apresentação da Prestação de Contas;
-  A implantação de um efetivo sistema de Controle Interno, de forma estruturada, de modo  que  haja  a  definição  de  estratégias  para  gerenciamento  de  riscos  e  o estabelecimento de metas, bem como elaboração e encaminhamento ao Tribunal de Contas do Relatório e Certificado de Auditoria, com parecer de seus dirigentes;
-  Ao art. 94 da Lei nº 4.320/64, quanto a manutenção de registros analíticos de todos os bens permanentes, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, implantação do controle de materiais em estoque no almoxarifado, tais  como: entrada e saída  de materiais e  o procedimento para recebimento dos mesmos;
-  Que  sejam  as  declarações  de  bens  dos  agentes  públicos  arquivados  no  setor pessoal do órgão, para que quando da inspeção in loco , a Comissão de Inspeção possa verificar a sua legalidade na forma do art. 2º, §2º, I e XI e art. 4º do RI/TCE;
-  Anotações  nas  pastas  funcionais  da  vida  funcional  dos  servidores,  na  qual deveriam  ser  registradas  as  Portarias  com  datas  de  admissão,  exoneração  e demissão, progressões funcionais, férias, licenças diversas;
-  O encaminhamento do relatório e certificado de auditoria, com parecer de dirigentes do órgão de controle interno, descumprindo assim o que determina o inciso III, do art. 10, da Lei Orgânica do TCE/AM (Lei Estadual nº 2.423/96).

9.4 - Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em  caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5 - NOTIFICAR o Sr. Pedro Furtado Terço, Diretor-Presidente e ordenador de despesas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de São Sebastião do Uatumã-SAAE, com  cópia  do  Relatório/voto  e Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresente o devido recurso.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 068/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 4 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Junior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em exercício