Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11176/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Almiro Goes dos Santos.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7842/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro.  Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual, de responsabilidade do Sr. Almiro  Goes  dos  Santos , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Santa Isabel do Rio Negro, referente ao exercício de 2016, com fulcro no art. 22, III, alínea b, da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Almiro Goes dos Santos , Presidente da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , pelas restrições 5, 6, 8, 10 e 11  da DICOP e 1, 2, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e 17 da DICAMI, com fulcro no art. 54,  inciso  II,  da  Lei  n.°  2423/96-LOTCE  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da Resolução n° 04/02- RITCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr.  Almiro  Goes  dos  Santos no  valor  de R$36.625,00 (trinta e seis mil, seiscentos e vinte e cinco reais), incluídos neste valor a glosa de R$1.800,00 referente a realização de despesas sem  comprovação  de  finalidade pública (item 11 da notificação); R$14.825,00 (quatorze mil, oitocentos e vinte e cinco reais), referentes a despesas não comprovadas (item 13 da notificação); R$12.000,00 (doze mil reais) referente  a retiradas em  espécie  sem  comprovação  de finalidade (item 15 da notificação) e R$8.000,00 (oito mil reais) referente a pagamento de diárias sem o cumprimento da legislação (item 16 da notificação), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro, com  fundamento  no art. 304, I, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei 2.423/96 ;
- 10.4. Recomendar ao Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro:
- 10.4.1. Observe  os  prazos  referentes  ao  Sistema  E-Contas  e Sistema GEFIS;
- 10.4.2. Haja nomeação de um representante para acompanhar e fiscalizar o ciclo de recebimento de materiais;
- 10.4.3. Providencie  a  contabilização  da  depreciação  dos  bens pertencentes ao Legislativo.
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Almiro Goes dos Santos do Acórdão;
- 10.6. Arquivar o processo após cumprimento  de decisão, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO