Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº943/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11174/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Alex  Del  Giglio  (Ordenador  de  Despesa),  Arthur  de  Brito  Alencar Cavalcante  (Ordenador  de  Despesa),  Marcos  Paulo  Araújo  Vale  (Ordenador  de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - AFEAM
- 6- Exercício: 2016
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4451/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Fomento  do  Estado  do  Amazonas  S.A.  -  AFEAM. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Regularidade.  Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. -AFEAM, exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Arthur de Brito Alencar Cavalcante, Diretor de Administração, Finanças e Tecnologia, e do Sr. Marcos Paulo Araújo Vale, Diretor de Crédito, responsáveis pelo período de 01.01.2016 a 21.11.2016, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c  o  art.  40,  II,  da  CE/89  e  art.  1º,  II,  art.  22,  II,  e  art.  24  da  Lei 2.423/96;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Agência  de  Fomento  do Estado do Amazonas S.A. -AFEAM, exercício de 2016, de responsabilidade  Sr.  Alex  Del  Giglio,  Diretor  Presidente  durante  o período de 22.11.2016 a 31.12.2016, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, I, e art. 23 da Lei 2.423/96;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº943/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.
- Aplicar Multa ao Sr. Arthur de Brito Alencar Cavalcante, no valor de R$ 2.500,00 (dois  mil  e  quinhentos  reais), com  base  no  art.  308,  VII,  do Regimento Interno desta Casa, em razão das impropriedades consideradas não sanadas no conteúdo Relatório Conclusivo nº 12/2019-DICAI,  cuja  quantia deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Marcos  Paulo  Araújo  Vale  no valor de R$ 2.500,00 (dois  mil  e  quinhentos  reais), com  base  no  art.  308,  VII,  do Regimento Interno desta Casa, em razão das impropriedades consideradas não sanadas no conteúdo Relatório Conclusivo nº 12/2019-DICAI,  cuja  quantia deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5. Dar ciência desta decisão aos responsáveis pela Prestação de Contas Anual da Agência de Fomento do Estado do Amazonas S. A. - AFEAM, exercício de 2016;
- 10.6. Arquivar o  presente  processo nos termos regimentais, após tomadas as providências devidas.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Outubro de 2019

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº943/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral