&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 955/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11176/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Silvano Oliveira da Costa, Presidente da Câmara Municipal de Uarini, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 122/2014 (fls. 164/185)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2523/2014-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls.186/189).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Uarini. Exercício 2013.

Contas Regulares com ressalvas.  Multas. Notificação ao responsável.  Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- À unanimidade :

9.1.1 - Julgar Regular com Ressalvas a prestação de contas da Câmara Municipal de Uarini, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Silvano Oliveira da Costa, Presidente da Câmara à época, conforme dispõe o  art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.

- 9.1.2- Aplicar multa , no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), pelas demais impropriedades não sanadas, nos termos do parágrafo único do artigo 53, da Lei Orgânica desta Corte de Contas;
- 9.1.3- Notificar o responsável , com cópia do Acórdão, relatório/voto, para ciência do feito e interposição de recurso apropriado, caso queira;
- 9.1.4- Recomendar à origem que adote as providências necessárias para que não haja reincidência das impropriedades .

9.2- Por maioria, aplicar multa no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais  e  três  centavos),  por  cada  mês  de  atraso  (fevereiro,  março  abril  maio,  setembro, outubro novembro e dezembro) no encaminhamento de dados por meio magnético fora do prazo estabelecido no artigo 4º da Resolução nº10/2012-TCE, no valor total de R$ 8.768,24 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais, e vinte e quatro centavos).

Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 955/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral