&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 029/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11172/2014 .

- Apensos: Processos nºs. 10046/2013, 10452/2014 e 12492/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Pedro  Duarte  Guedes,  Prefeito  Municipal  de  Careiro  da  Várzea, exercício de 2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 1/2015 (fls. 1332/1385) e DICOP Relatório Conclusivo nº 4/2015 (fls. 1386/1444).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 844/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 1466/1473).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Careiro  da  Várzea. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante deste  Parecer  Prévio, em  divergência , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

Emitir Parecer Prévio ,  nos  termos do art. 219, incisos I e  II da Resolução n.º 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/1996, bem como o art. 31, §2º da  Constituição  Federal,  recomendando  à  Câmara  Municipal  de  Careiro  da  Várzea  a aprovação das contas do município , com  ressalvas , exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Pedro Duarte Guedes, prefeito do município, à época, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução n.º 04/2002.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 029/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 10 de Junho de 2015. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. Dr. Roberto Cavalcanti

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 029/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 029/2015)

## 1- Processo TCE nº 11172/2014 .

Apensos: Processos nºs. 10046/2013, 10452/2014 e 12492/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Pedro  Duarte  Guedes,  Prefeito  Municipal  de  Careiro  da  Várzea, exercício de 2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 1/2015 (fls. 1332/1385) e DICOP Relatório Conclusivo nº 4/2015 (fls. 1386/1444).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 844/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 1466/1473).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Prazo. Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em divergência , com o pronunciamento do Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1-  Julgar  regulares,  com  ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Pedro  Duarte  Guedes,  na  qualidade  de  prefeito do município em  destaque,  com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:

9.2- Aplicar multa ao responsável pelas Contas, Sr. Pedro Duarte Guedes, na qualidade  de  prefeito  do  município  de  Careiro  da  Várzea,  durante  o  exercício  de  2013, conforme preconiza o art. 1º, XXVI, da Lei n.º 2.423/1996 e o art. 5º, XXVI, a Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º da  Resolução  n.º  25,  de  30  de  agosto  de  2012,  em  razão  do  atraso  na  remessa  da movimentação contábil, via ACP, apenas em relação ao mês de dezembro;

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais do valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 029/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 029/2015)

artigo  174,  §  4º,  da  Resolução  n.º  4/2002  -  TCE/AM.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

- 9.4- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do  valor  da  condenação,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.5- Determinar ao  responsável e a atual gestão da Prefeitura de Careiro da Várzea, alertando aos mesmos de que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:

9.5.1Observem todos os dispositivos constantes na Resolução n.º 7/2002 - TCE/AM, que versa acerca do Sistema ACP/Captura;

- 9.5.2Observem  os  prazos  para  o  envio  do  Relatório Resumido  de Execução Orçamentária previstos na Resolução n.º 15/2013 - TCE/AM, com alterações da Resolução n.º 24/2013 - TCE/AM;
- 9.5.3Observem com maior rigor as disposições das Lei Complementar n.º 101/2000, sobretudo no que diz respeito as metas fiscais.
- 9.5.4Adotem as medidas necessárias ao cumprimento do piso salarial do profissional  nacional  para  os  profissionais  do  magistério  público  da  educação  básica instituído  pela  Lei  n°  11.738/08,  sobretudo  no  que  diz  respeito  aos  estudos  de  impacto orçamentário e cumprimento dos limites fiscais;
- 9.5.5Atentem para o disposto no § 3º do art. 164 da CF/1988, c/c §§ 1º e 2º do art. 156 da CE/1989 e art. 43 da LC n.º 101/2000-LRF, evitando a permanência de recursos financeiros em caixa;
- 9.5.6Adotem as medidas necessárias para efetuar a execução da Dívida Ativa Tributária ou Não Tributária, sob pena de a renúncia de receita gerar responsabilidade fiscal;

9.5.7Apresentem nas próximas prestações de contas relação dos contribuintes, com a devida comprovação legal, que gozam de imunidade, não-incidência, isenção, anistia ou outros benefícios fiscais, na forma do Código Tributário do Município;

9.5.8Adotem  as medidas  necessárias  ao cumprimento  da Resolução  n.º 3/2013 - TCE/AM, sobretudo  no que se refere a contabilidade patrimonial do município (art. 94 da Lei 4.320/64);

9.5.9Adotem práticas administrativas que demonstrem a regularidade da realização de despesas com o pagamento de diárias aos servidores, por meio, a título de exemplo, da apresentação de relatórios de viagem, comprovante do deslocamento, entre outros;

- 9.5.10Cumpram  integralmente  os  ditames  da  Lei  Complementar  n.º 131/2009 e Lei Federal n.º 12/527/2011 - Lei de Acesso a Informação, atentando para que as informações publicadas sejam disponibilizadas em tempo real, nos termos do Decreto Federal  n.º  7.185/2010,  sobretudo  as  informações  ausentes  acerca  das  licitações  e contratos  e  sobre  o  setor  de  pessoal,  com  apresentação  didática  dos  dados  e  em linguagem cidadã, com possibilidade de download do banco de dados e canal de interação com os usuários, tudo em observância às boas práticas de promoção da transparência.

9.6-  Oficiar  a  Receita  Federal  do  Brasil  (INSS) ,  enviando-lhes  cópias  das peças devidas, para que esse órgão tome ciência dos achados de auditoria  em matéria previdenciária e adotem as providências que entenderem necessárias;Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 029/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 029/2015)

9.7-  Determinar  que  a  Câmara  Municipal  de  Careiro  da  Várzea elabore norma disciplinando a concessão de diárias e passagens e a apresentação da documentação comprobatória do deslocamento e dos serviços prestados;

9.8-  Determinar  a  próxima  Comissão  de  Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas do Município de Careiro da Várzea:

9.8.1Verifique  se  as  medidas  recomendadas  foram cumpridas,  a  fim  de não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.

9.8.2Requisite do Executivo Municipal a norma disciplinadora da concessão  de  diárias  aos  agentes  políticos  e  demais  servidores  para  que  as  condutas sejam avaliadas segundo as regras positivadas, devidamente delineadas nos papéis de auditoria.

9.9Conforme  destaque  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e Silva , acolhido em sessão pelo Relator, aplicar ao Sr. Pedro Duarte Guedes , multa no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), com fulcro com base no artigo 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96.

- 10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 10 de Junho de 2015.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal:
- Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral