
## ACÓRDÃO Nº 853/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11173/2014.

Apenso: Processo 10989/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Radson Alves de Souza, Presidente e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação n. 258/2015 (fls. 228/229).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 884/2015, às fls. 230/238 - Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança. 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas. Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Multas. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, emdivergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, nos termos do art. 18, II da LC nº. 6/1991, c/c art. 1º, II, art. 22, II, todos da Lei nº. 2423/96 e art. 188, §1º, II, da Res. nº.  4/2002,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2013,  da  Câmara  de Tonantins, de responsabilidade do Sr.  Radson Alves de Souza, Presidente e Ordenador de Despesas;

9.1.2 Na forma prevista nos artigos 1º, inciso XXVI, e 52 da Lei Orgânica nº.  2423/1996  -  LOTCE,  aplicar  ao  Sr.  Radson  Alves  de  Souza, multa  no  valor  de  R$ 4.384,12,  de acordo com o art. 53, parágrafo único, da Lei nº. 2423/96, c/c o art. 308, caput, da Res. nº. 4/2002 - RITCE, em razão irregularidades apontadas nos itens 3, 4, 5, 6 e 7 do voto.

9.1.3 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE), para que o Sr. Radson Alves de Souza, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas## ACÓRDÃO Nº 853/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ora  aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nos  autos,  o  qual  deverá  ser  atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei nº. 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e  IV da Secção III, do Capítulo X, da Res.  n. 04/2002;

## 9.1.4 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Encaminhe  à  Câmara  Municipal  de  Tonantins  cópias  reprográficas  da Informação n. 258/201 e do Parecer n. 884/2015, para que deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;
- b) Arquive o Processo nº. 10989/2013, apenso a estes autos, que se trata da Representação formulada pelo Ministério Público deste TCE/AM, contra o Presidente da  Câmara  de  Tonantins,  Sr.  Ronaldo  Garcia  Nascimento,  por  descumprimento  da  LC 131/2009, a qual foi julgada PROCEDENTE, com aplicação de multa;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE;

9.2 - POR MAIORIA, na forma prevista nos artigos 1º, inciso XXVI, e 52 da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE, aplicar ao Senhor Radson Alves de Souza, a multa de R$ 7.672,21, de acordo com o art. 308, II, da Res. nº. 4/2002 (RITCE), alterada pela Res.  nº.  25/2012,  correspondente  a  R$  1.096,03,  por  mês  de  competência  (janeiro, fevereiro, março, abril, maio, julho e dezembro do exercício de 2013), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no art. 4.º da Resolução n. 10/2012.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA## ACÓRDÃO Nº 853/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Procurador-Geral, em substituição