Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1928/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11179/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã-SAAE
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Sr. Pedro Furtado Terço - Presidente dado SSAE - Uatumã
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 608/2022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã - SAAE. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  Voto  do  Relator  que  acatou  em  sessão  o  Voto-Vista da  Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, em divergência com o Pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  São  Sebastião  do  Uatumã  SAAE,  referente  ao  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do Sr. Pedro Furtado Terço, Presidente dado SSAE - Uatumã e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM;
- 9.2. Dar  quitação ao Sr. Pedro  Furtado  Terço, Presidente  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  São  Sebastião  do  Uatumã  -  SAAE  Uatumã e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 9.3. Determinar a origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1928/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 9.3.1. as despesas com diárias para cobertura de despesas de alimentação, pousada e locomoção urbana concedidas, não apresentam  o  comprovante  de  deslocamento  do  servidor, contrariando o expresso no art. 4º da Lei Municipal n° 15 de 13 de agosto de 2013, comprometendo assim a fiel liquidação das despesas em descompasso com art. 63. §2° inciso III, da Lei n° 4.320/64;
- 9.3.2. não realização da efetiva Cobrança Administrativa, conforme  registrado  nos  Créditos  a  Longo  Prazo  do  Ativo Não-Circulante do Balanço Patrimonial do exercício - Anexo 14, proveniente da inscrição de Dívida Ativa Não Tributária dos usuários beneficiados com  fornecimento de Água Potável da zona rural e urbana do município, créditos esses, por conseguinte, seriam escriturados como  receita do exercício, caracterizando assim, inobservância por parte da administração da Autarquia as determinações expressas no art. 1l, da LC n° 101/2000-LRF;
- 9.3.3. ausência  de  registros  analíticos  dos  bens  de  caráter permanente adquirido no exercício, bem como os adquiridos em exercícios anteriores, considerando que os mesmos não possuem qualquer indicação de elementos necessários para a perfeita caracterização, identificação e localização de cada um deles, e ainda, a inexistência de agentes responsáveis pela  sua  guarda  e  administração,  contrariando  assim,  o artigo 94 da Lei 4.320/1964;
- 9.3.4. em  análise, referente ao Processo de Dispensa de Licitação  N°  007-2016,  Contrato  n°  15/2016,  contratado: Prime  Consultoria  EPP,  cujo  objeto  é  a  realização  de serviços de informatização de Patrimônio, constatou-se que o  mesmo não está sendo prestado de forma satisfatório e efetiva;
- 9.3.5. ausência  de  comprovante  de  recolhimento  referente  a competência, da parte patronal e do empregado, respectivamente restando assim, configurado a ausência de controle de consignações e infringindo o prazo de pagamento Estabelecido no artigo 216, I, "b", do Decreto n. 3.048/99 (Regulamento da Previdência Social) c/c o art. 12,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1928/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

I, e artigo 9, I, alínea "m" da mesma norma;

- 9.3.6. o Portal  da  Transparência  encontra-se  desatualizado, contrariando assim o art. 48, do parágrafo único, II da LC n° 101/2000-LRF, alterado pela LC n° 131/2009, bem como, o inc. VI, do § 3º do art. 8º, da Lei n° 12.527/2011, que regula o Acesso à Informação prevista no inciso XXXIII, do art. 5º, no  inciso  II  do  §  3o  do  art.  37  e  no  §  2  do  art.  216  da Constituição Federal;
- 9.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 9.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral