Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 132/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 11170/2014.

- 2-Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga.

4-Exercício:

2013.

5-Responsável: Sr.  João  Batista  da  Mata  Sousa,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Itapiranga.

6-Unidade Técnica : DICREA/CI - Relatório Conclusivo nº 12/2014 (fls. 340/351). 7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Despacho  nº 207/2014-MP-EFA, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fl. 367) 8-Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Itariranga, exercício 2013.

Regular  com  Ressalvas.  Recomendação  à  origem . Determinação ao Gestor. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à unanimidade , em conformidade com o voto do Exmo. Sr.  Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de Itapiranga, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. João Batista da Mata Sousa , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1Recomendar à origem que:

9.1.1Observância no Sistema GEFIS  que seja informado  no campo 620 a disponibilidade  financeira  (caixa  e  contas  bancárias),  conforme  consta  na  Prestação  de contas;

9.1.2Observância  ao  art.  164,  §  3º,  da  CF/88  c/c  o  art.  156,  §  3º,  da Constituição Estadual, e ainda o art. 43 da Lei Complementar 101/00, mantendo no caixa apenas quantias de pequenos vultos para despesas de pronto pagamento;

9.1.3Para  que  seja  observado  e  cumprido  o  prazo  de  recolhimento  do Imposto de Renda Retido na Fonte - IRRF dos vereadores e dos servidores que atingirem o limite  de  desconto,  dentro  prazo  de  retenção  do  imposto  devido,  evitando  prejuízos  com pagamento de multa e juros de mora pelos atrasos ocorridos e cumprindo assim a legislação vigente que regula a matéria;

9.1.4Quanto  o  cumprimento  o  prazo  de  recolhimento  do  Imposto  Sobre Serviços/ISS, dentro do prazo de retenção do imposto devido, cumprindo assim a legislação vigente pertinente a matéria;

9.1.5A  Secretaria  Municipal  de  Finanças  do  Município  de  Itapiranga,  que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município nos termos do art. 39 da Lei nº 4.320/1964

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 132/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- e,  consequentemente,  seja  feita  a  cobrança  administrativa  no  valor  de  R$  237.970,574, devidamente  corregida  monetariamente,  de  responsabilidade  do  Sr.  Whild  Franco  Batista Mori, Presidente da Câmara de Itapiranga no  biênio 2011/2012, caso não logre êxito, seja feita a cobrança judiciária de imediato;
- 9.1.6Que seja observado e cumprido o exposto no inciso III, do art. 13º da Lei Complementar nº 06//1991;
- 9.1.7Que  observe  e  cumpra  o  expresso  no  art.  37,  incisos  II  e  X  da Constituição da República e no art. 109, incisos II e VIII da Constituição do Estado (Itens 8 e 9);
- 9.1.8Para que observe e cumpra o estabelecido no art. 13, § 2º da Lei nº Lei Federal nº 8.429/92, de  forma efetiva e ainda, que apresente às declarações de bens do agentes  políticos  e  demais  servidores  que  atingirem  o  limite  de  desconto  do  imposto  de renda  na  sede  da  Comuna,  quando  solicitados  pelas  Comissões  de  Inspeções  Ordinária desta Corte de Contas, a fim de evitar restrições;
- 9.2- Determinar ao gestor que adote, com a máxima urgência, medidas para a implantação  dos  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  inclusive  por  meios eletrônicos de acesso público, consoante exige a Lei Complementar n.º 101/2000;
- 9.3- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e
- Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral