TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº880/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11186/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Maternidade Balbina Mestrinho
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Marco Lourenço Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Katiuscia Raika da Camara Elias - OAB/AM 5225
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4476/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Balbina Mestrinho. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Maternidade Balbina Mestrinho, exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Marco Lourenço Silva - ex-Diretor-Geral da Unidade, nos termos do art. 22, II, da Lei Orgânica desta Corte (Lei nº 2.423/1996);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr.  Marco Lourenço Silva ,  no  valor  de R$ 2.000,00 (dois mil reais), com fundamento no art. 308, VII, da Resolução TCE/AM n°  04/2002,  em  razão  da  permanência  das  impropriedades  7.4  e  7.9, ambas descritas no Relatório-Voto, devendo o montante da penalidade ser  recolhido no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  nãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº880/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à atual gestão da Maternidade Balbina Mestrinho que:
- 10.3.1. Quanto à ausência de registro de entrada/saída dos funcionários, deve  ser  implementado  um  controle  eletrônico  efetivo  com  vistas  a descontar do pagamento os dias em que houver falta de registro;
- 10.3.2. Quanto à insuficiência na memória de registros biométricos, devese ampliar a capacidade destes apara atender toda a demanda da unidade gestora;
- 10.3.3. Faça o devido planejamento na aquisição de bens e serviços, não contrariando as disposições da Lei 8666/93;
- 10.3.4. Que haja um controle mais rigoroso dos medicamentos de maior valor financeiro. Graças ao grande volume de solicitações, é compreensível que se torna impossível o controle tempestivo de todos os medicamentos. No entanto, levando-se em  conta a materialidade envolvida,  é  imprescindível  que  seja  dada  uma  maior  atenção  aos medicamentos mais caros;
- 10.3.5. Que haja o uso correto da natureza de despesa 'Indenizações'; 10.3.6. Que  o  Balanço  Patrimonial  reconheça  o  valor  dos  estoques Material de Consumo, conforme orienta o art. 8° do Decreto Lei 200/67;
- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção a ser designada para que verifique  o  cumprimento  das  determinações  sobreditas,  quando  da inspeção in loco ;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Marco Lourenço Silva, ora Responsável.

Vencida a proposta de voto do Relator  pela irregularidade das contas, revelia, multas e inclusão de Pedro Elias de Souza no rol de responsáveis. Vencido também o Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva pela aplicação de multa  ao gestor no valor de R$ 13.654,39.

- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº880/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral