Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1829/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11180/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Antônio Ademir Stroski (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2449/2023-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA . Exercício de 2016.

Reconhecimento. Irregularidade. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto- destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa ,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. À UNANIMIDADE:

10.1.1.  Reconhecer a ocorrência da prescrição, em favor do Sr. Antônio Ademir Strosk i, com fulcro no que dispõe o §4º do art.  40  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas  de  1989, razão pela qual afasto as pretensões punitiva e ressarcitória do Estado em decorrência do ajuste;

## 10.2. POR MAIORIA:

10.2.1.  Julgar irregular A Prestação de Contas Anual da Secretaria de Meio Ambiente - SEMA, exercício 2016, sob a responsabilidade do Sr. Antônio Ademir Stroski -Secretário da SEMA, à época, em razão das irregularidades consideradas remanescentes pelos órgãos técnico e ministerial;

10.2.2.  Recomendar à Secretaria de Estado do Meio Ambiente -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1829/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

SEMA que:

10.2.2.1. Realize  licitações  em  suas  contratações  de prestação  de  serviços  com  a  PRODAM,  por  se  tratar de  uma  empresa  de  economia  mista,  obedecendo desta forma os Princípios da Equidade e da Economicidade;

10.2.2.2. Que  se  submeta  ao  Controle  Interno  da Controladoria Geral do Estado.

10.2.2.3. Não realize concessões de adiantamentos a servidores em Cargo Comissionados;

10.2.2.4. Organize as fichas funcionais dos servidores; 10.2.2.5. Que mantenha atualizadas as Declarações de

Bens,  anualmente  de  todos  os  servidores  em  cargos comissionados.

Vencido o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Mario Manoel Coelho de Melo que votou quanto ao Julgamento do Processo por reconhecer a prescrição das pretensões punitiva e ressarcitória, para extinguir o feito com resolução do mérito.

- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral