Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 43/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11186/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Otaniel Lyra de Oliveira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogados: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3870/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Canutama.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Canutama, referente ao exercício de 2017 (U.G: 96), de responsabilidade do Senhor Otaniel Lyra de Oliveira, Prefeito Municipal  de  Canutama  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos termos  do  artigo  31,  §§  1º  e  2º,  da  CR/1988,  c/c  o  artigo  127  da Constituição Estadual/1989, com redação da Emenda Constitucional nº 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  e  artigo  3º,  inciso  III,  da Resolução nº 09/1997.
- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de julho de 2022.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 43/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 43/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11186/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Otaniel Lyra de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3870/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2017.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.1.1. Ausência de envio e publicação referente ao 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º  bimestre  de  2017  do  RREO,  conforme  sistema  e-Contas (GEFIS), em  descumprimento  ao  prazo  estabelecido  no  art.  165,  §3º,  da Constituição Federal c/c art. 52 da LC nº 101/00;

10.1.2 .  Ausência  de  envio  e  publicação  de  remessas  ao  sistema  eContas (GEFIS) referente ao 1º e 2º semestre de 2017 do Relatório de Gestão Fiscal, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Lei Estadual 2.423/96 c/c Resoluções 15 e 24/13;

- 10.1.3. Ausência de divulgação em meio eletrônico de acesso público, em consulta realizada  em  20/04/2018,  das  informações  exigidas  pela Lei de Responsabilidade Fiscal e pela Lei de Acesso à Informação, em especial  quanto  ao  Relatório  Resumido  da  Execução Orçamentária e

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 43/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

ao Relatório de Gestão Fiscal;

- 10.1.4. Ausência de ferramentas de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à informação (artigo 8º, §3º, inciso I, da Lei nº. 12.527/2011);
- 10.1.5. Ausência de informações sobre a receita dos últimos 6 meses, incluindo natureza, valor de previsão e valor arrecadado (artigo 48-A, inciso  II,  da  Lei  Complementar  nº  101/2000;  artigo  7º,  inciso  II,  do Decreto 7.185/2010);
- 10.1.6. Ausência  dos  dados  das  licitações  e  contratos  (Íntegra  dos editais  de  licitação,  com  o  termo  de  referência  ou  projeto  básico; Resultado dos editais de licitação, vencedor - com o valor; Contratos ou ajuste na íntegra) realizadas nos últimos 6 meses contendo (artigo 8º, §1º, inciso IV, da Lei nº 12.527/2011);
- 10.1.7. Ausência  de  divulgação  de  remuneração  individualizada  por nome  do  agente público (artigo 7º, §2º, inciso VI, do Decreto 7.724/2012 e Decisão do STF com Agravo ARE 652777);
- 10.1.8. Ausência  dos  dados  das  licitações  e  contratos  (Íntegra  dos editais  de  licitação,  com  o  termo  de  referência  ou  projeto  básico; Resultado dos editais de licitação, vencedor - com o valor; Contratos ou ajuste na íntegra) realizadas nos últimos 6 meses contendo (artigo 8º, §1º, inciso IV, da Lei nº 12.527/2011);
- 10.1.9 .  Ausência  de  divulgação  de  remuneração  individualizada  por nome  do  agente público (artigo 7º, §2º, inciso VI, do Decreto 7.724/2012 e Decisão do STF com Agravo ARE 652777).
- 10.2. Determinar o encaminhamento  do  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Canutama, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.3. Determinar à  Secretaria de Controle Externo - SECEX que tome as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades  atinentes  às  Contas  de  Gestão  mencionadas  nos itens  de  01  a  79  da  DICOP  e  de  80  a  120  da  DICAMI,  listados  na fundamentação do Relatório-Voto.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 43/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

10.4. Determinar à Secretaria do  Tribunal Pleno  que  dê  ciência do desfecho  destes  autos  aos  interessados,  bem  como  à  Câmara Municipal de Canutama e à Prefeitura Municipal.

- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de julho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral