Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº801/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11188/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Fabio Martins Saraiva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6.474, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 11.413 e Igor Arnaud Ferreira
- - OAB/AM 10.428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2676/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Ipixuna. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Fabio Martins  Saraiva, Presidente  e  Ordenador  de  Despesa da  Câmara Municipal de Ipixuna, referente ao exercício 2017, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.2.1. Efetue a devida depreciação dos bens móveis e imóveis;
- 10.2.2. Proceda, nos próximos processos licitatórios, em  estrita observância ao que preceitua a Lei federal nº 8.666/93;
- 10.2.3. Mantenha os registros e controles, além de toda documentação referente  aos  atos  e  fatos  contábeis  pertinentes  ao  Grupo  de  Contas Genéricas  (Resolução  CFC  N.º  1.133/08  -  Aprova  a  NBC  T  16.6  Demonstrações Contábeis) como forma de atender às regras de direito financeiro,  definidas  pela  Lei  federal  nº  4.320/64,  cuja  inobservância

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº801/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

acarretará a não aceitação das justificativas futuras, com consequente responsabilização e reflexos nas prestações de contas respectivas;

- 10.2.4. Cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96, que estabelece a obrigatoriedade de observância dos  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será dada  ampla  divulgação,  inclusive  em  meios  eletrônicos  de  acesso público;
- 10.2.5. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará o julgamento  da  irregularidade  da  respectiva  Conta,  conforme  prevê  a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCEAM;
- 10.3. Oficiar o Sr.  Fabio  Martins  Saraiva  e  seus  Advogados sobre  a Decisão do Tribunal Pleno.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral