Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 390/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11184/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo Estadual de Atenção à Pessoa com Deficiência - FEAPD
- 4Exercício: 2016.
- 5Advogado: não possui.
- 6Responsável: Sra. Vania Suely de Melo e Silva, Secretária de Estado.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2376/2018-DMP-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Atenção  à  Pessoa  com  Deficiência  FEAPD. Exercício de 2016.

Regularidade. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Atenção a Pessoa com Deficiência - Feapd, exercício de 2016, Sra.  Vânia  Suely  de  Melo  e  Silva, Secretária de Estado, Gestora e Ordenadora das despesas, com

- 10.1Julgar Regular de  responsabilidade  da fulcro no artigo 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 10.2Determinar ao Fundo  Estadual  de  Atenção  a  Pessoa  com Deficiência  -  Feapd  que,  nos  próximos  exercícios  financeiros, sejam  tomadas  providências  para  que  as  obrigações  legais trazidas  nos  artigos  10,  11  e  12  da  Lei  nº  3.432/2009  sejam devidamente cumpridas.
- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moares Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 1