TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº137/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11183/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raimundo Alves de Aguiar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5648/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá , do exercício 2016, de responsabilidade do Sr. Raimundo Alves de Aguiar - Presidente, com fulcro no Art. 22, II, da Lei 2.423/96;
- 10.2. Recomendar ao Sr. Raimundo Alves de Aguiar , que tome medidas para  a  criação  de  cargos  necessários  para  o  referido  Instinto  de Previdência, bem como ciência ao Prefeito ou à Câmara Municipal;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Raimundo Alves de Aguiar e demais interessados;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº137/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Arquivar o presente processo nos termos regimentais após cumprimento das medidas acima.

11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral