TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 85/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11181/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Jose Pedro Freitas Graça (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: João Roberto da Silveira Tapajós - OAB/AM n° 1915 e Bruno Ricardo Lima Tapajós - OAB/AM n° 5.695.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4939/2018-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jose Pedro Freitas Graça ,  responsável pela Câmara Municipal de Borba, referente ao exercício de 2016, nos termos do art. 1°, II e art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jose Pedro Freitas Graça no valor total de R$ 11.947,60 (onze  mil  novecentos  e  quarenta  e  sete  reais  e  sessenta centavos), referente à inobservância do prazo legal para a remessa dos documentos  contábeis  e  outros  das  competências  de  janeiro  a julho/2016,  sendo R$ 1706,80 (mil  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos)  para  cada  mês  de  atraso,  termos  do  art.  308,  I,  "a",  da Resolução nº 04/2002, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 85/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, ficando, desde já, a DERED autorizada a adotar as medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE/AM 04/2002;

- Aplicar Multa ao Sr. Jose Pedro Freitas Graça no valor total de R$ 3.413,60 (três  mil  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos), referente  à  inobservância  do  prazo  legal  para  a  publicação  e  a remessa dos Relatórios de Gestão Fiscal do 1º e 2º semestres, sendo R$ 706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos) para cada semestre  de  atraso,  termos  do  art.  308,  I,  "b",  da  Resolução  nº 04/2002 que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- 10.3.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, ficando, desde já, a DERED autorizada a adotar as medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE/AM 04/2002;

- 10.4. Determinar à Câmara Municipal de Borba que instaure procedimento administrativo específico para apuração da despesa de diárias pagas a vereadores e servidores da Câmara Municipal de Borba, exercício de 2016,  na  importância  total  de R$  11.500,00 (onze  mil  e  quinhentos reais) e, se assim verificado, efetue a cobrança dos valores nos termos da restrição 8 da Notificação nº 001/2017 - CI/DICAMI, sob pena de imputação de penalidade prevista no art. 54, IV, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 308, II, 'a', da Resolução nº 04/2002, sem prejuízo as demais cominações legais e regimentais;
- 10.5. Recomendar à Câmara  Municipal  de  Borba que  adote  todas  as medidas de sua competência com fins de dar o estrito cumprimento ao art. 49, da Lei Complementar nº 101/2000;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 85/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Recomendar à Câmara Municipal de Borba que mantenha atualizadas  as  informações  do  respectivo  Portal  da  Transparência  e cumpra  o  estabelecido  no  art.  94  da  Lei  nº  4.320/64,  sob  pena  de aplicação de penalidade prevista no art. 54, IV, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 308, II, 'a', da Resolução nº 04/2002;
- 10.7. Determinar a  remessa  cópia  do  Relatório  Conclusivo  nº  32/2018  CI/DICAMI (fls.  129/164)  à  DICAPE  junto  a  este  Tribunal  de  Contas para análise e adoção das providências necessárias acerca de possível acúmulo de cargos da Vereadora Elizabeth Maciel de Souza;
- 10.8. Determinar à Comissão de inspeção da DICAMI que verifique o estrito cumprimento desta decisão;
- 10.9. Dar  ciência ao Sr. Jose  Pedro  Freitas  Graça , Ordenador  de despesas, e demais interessados deste Acódão;
- 10.10. Arquivar ,  após cumpridos os itens acima, nos termos do Regimento Interno do TCE/AM.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição