Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 82/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11185 /2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara-IMPREVI.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sr. Mábio Frutuoso de França, Diretor Presidente, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 413/2018-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1875/1876).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara-IMPREVI. Exercício 2016.

Irregularidade. Multa. Prazo. Autorização.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal de Previdência  dos  Servidores  de  Itacoatiara-  IMPREVI,  exercício  2016, de  responsabilidade  do Sr.  Mábio  Frutuoso  de  França , Diretor Presidente do órgão, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b', da Lei n° 2.423/96, art. 188, § 1°, III, 'b', da Resolução n° 04/02-TCE;
- 10.2Aplicar multa ao Sr. Mábio Frutuoso de França ,  Diretor  Presidente do órgão, nos termos do artigo 54, II, da Lei 2.423/96 combinado com o  artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002,  no  valor  de R$ 8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e cinco  centavos) ,  pelas  irregularidades  não  sanadas  elencadas  pelo órgão  técnico  e  que  configuraram  grave  infração  à  norma  legal  e regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 82/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal.  Expirado  o prazo, autorize desde  já  a  instauração  de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 27 de fevereiro de 2018.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral