TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1820/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11192/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual..
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Celio Alves Rodrigues Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ney Bastos Soares Junior - OAB/AM 4336.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 269/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM, exercício 2016, de responsabilidade do Sr. Celio Alves Rodrigues Junior , - Secretário e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Celio  Alves  Rodrigues  Junior no  valor  de R$1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos)  e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, com fundamento no art. 54, VII da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, VII da Resolução nº 04/2002 com redação dada pela Resolução nº 04/2018 pela  restrição  nº  01  do  Relatório  Conclusivo  nº  25/2018,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1820/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar à Secretaria Municipal de Comunicação - Semcom que:
- 10.3.1. Busque  junto ao Executivo Municipal a incorporação de servidores  que  possam  ocupar  os  cargos  de  contador  e  controlador interno do órgão, preferencialmente advindo de Concurso Público, para que fique caracterizado o vínculo com a Administração;
- 10.3.2. Realize no site de transparência a divulgação de remuneração individualizada por nome do agente público, como determina o art. 8º, §1º, I, da Lei nº 12.572/11 e art. 7º, §2º, VI do Decreto 7.724/2012);
- 10.3.3. Observe com o máximo zelo as disposições da Lei nº 8.666/93 - Lei de Licitação e Contratos;
- 10.3.4. Observe com o máximo zelo a Lei nº 4.320/64, principalmente quanto às fases da despesa pública;
- 10.4. Dar ciência desta decisão ao Sr. Célio Alves Rodrigues Júnior .
- 10.5. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de outubro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora-Geral, em substituição.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1820/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição