TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº744/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11198/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Celso Antonio Campelo Fournier (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1632/2021-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  IMTTI. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual do Sr.  Celso  Antonio Campelo  Fournier , Presidente do Instituto Municipal de  Trânsito e Transporte de Iranduba, no exercício de 2017, nos termos do Art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2.  Considerar em Alcance o Sr. Celso Antonio Campelo Fournier, no valor de R$ 46.480,35 (quarenta e seis mil, quatrocentos e oitenta reais e trinta e cinco centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance, mencionado no item 14, do Relatório/Voto, na esfera Municipal, para o órgão Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI;
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Celso Antonio Campelo Fournier, no valor de R$ 18.000,00 (dezoito  mil  reais) , e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor da  multa, mencionada no  item  12,  do Relatório/Voto,  na  esfera  Estadual,  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº744/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE',  em  virtude  das impropriedades  dos  Achados  01  a 10,  não sanadas, que importam em ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme Art. 54, inciso VI, da Lei estadual nº 2.423/96  c/c  Art  308,  inciso  VI,  do  Regimento  Interno  desta  Corte  de Contas. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.4.  Determinar ao Instituto Municipal  de  Trânsito  e Transporte  de Iranduba que promova a realização de concurso público para preenchimento  do  seu  quadro  de  pessoal;  e  corrija  as  ausências  de procedimentos,  documentos  comprobatórios  de  obrigatoriedade  legal  e atesto dos serviços realizados e produtos adquiridos;
- 10.5.  Notificar o Sr.  Celso  Antonio  Campelo  Fournier , encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão,  para  tomar  conhecimento  do  feito  e adotar as providências que considerar necessárias.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro , Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº744/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição