Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº770/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11196/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: José Fernando de Farias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2940/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva  de  Proteção  e  Defesa  Civil  -  SEPDEC. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2016 (U.G: 150102), da Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC, de responsabilidade do Senhor José Fernando de  Farias , Secretário  Executivo  da  Secretaria  Executiva  de  Proteção  e Defesa Civil - SEPDEC e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. José Fernando de Farias, Secretário Executivo da Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais)  na forma , prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em  09.11.2018, tendo  em  vista  as  impropriedades  não  saneadas  na Fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº770/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. A  Nota de Empenho n° 00017/16 não se encontra no valor total da despesa correspondente a data de início dos serviços até o final do exercício, contrariando o art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e o art. 7°, §3°, III, da Lei n° 8.666/93;
- 10.3.2. Ausência de maiores justificativas para aditamento do ajuste, exigência do art. 57, § 2°, da Lei n° 8.666/93;
- 10.3.3. O  Termo  de  Referência  não  apresenta  explicações  e/ou detalhamentos  que  justifiquem  o  quantitativo  de  fornecimento  de 500 quentinhas, contrariando o caput do art. 14, c/c o art. 15, §7°, II, da  Lei  n°  8.666/93  e  o  art.  9°,  caput,  do  Decreto  3246,  de  28  de dezembro de 2015, da Prefeitura de Manaus;
- 10.3.4. Ausência  de  comprovação  e/ou  informação  das  atividades executadas pelos servidores da SEPDEC nas datas em que foram entregues as refeições.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº770/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral