Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 344/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11193/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA
- 4Advogado: Não consta.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sr. Antônio Ademir  Stroski, ex-Secretário de Estado  do  Meio Ambiente - SEMA.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1216/2018-DMP-MPC-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 156/163).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  do  Meio  Ambiente  -  FEMA.  Exercício  de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Determinações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Fundo Estadual do  Meio  Ambiente - Fema , de responsabilidade do Sr. Antônio Ademir Stroski, gestor do Fundo, no curso do exercício 2016, conforme o art. 22, inciso II da Lei nº2.423/96;
- 10.2Determinar aos responsáveis pelas contas do Fundo Estadual do Meio Ambiente - Fema, que :
- a) Requeiram  junto  à  CGE  providências  a  fim  de  que  seja efetuado  de  forma  subsidiária,  o  controle  interno  no  órgão pela Controladoria Geral do Estado-CGE;
- b) Promovam junto ao Conselho Estadual de  Meio  Ambiente CEMAAM projetos  para  a  aplicação  dos  recursos  conforme dispõe e Lei instituidora do Fundo;
- 10.3Determinar à próxima Comissão de Inspeção do Fundo Estadual do Meio Ambiente - Fema, que verifique se no começo do ano de 2017,  o  valor  de  R$  5.129.315,86  encontrava-se  disponível  em caixa como 'Saldo para o exercício seguinte'.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 344/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello. 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral