Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1310/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11194/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Lábrea
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Adalfrank Teixeira da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7547/2019, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Lábrea. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Adalfrank  Teixeira  da  Silva, responsável  pela Câmara  Municipal  de Lábrea, exercício de 2016.
- 10.2. Aplicar  Multa com  fundamento  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  LOTCE/AM c/c art. 308, VII, do RI-TCE/AM, ao Sr. Adalfrank Teixeira da Silva no  valor  de R$  4.000,00 (quatro mil)  em  razão  das  restrições remanescentes na fundamentação da Proposta de Voto. Tal valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1310/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Lábrea que:
- 10.3.1. designe fiscais de contrato conforme determina a Lei n.º 8.666/93 (art. 67 e seguintes);
- 10.3.2. mantenha atualizado portal de transparência conforme exigência da Lei Complementar n.º 101/00;
- 10.3.3. não realize despesas as quais não estejam relacionadas com as atividades-fim da Casa Legislativa;
- 10.3.4. não  realize  despesas  sem  que  haja  lastro  financeiro  para suportá-las;
- 10.3.5. observe os prazos para encaminhamento de Relatório de Gestão Fiscal consoante determina o art. 32, II, "h", da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3.6. recolha  tempestivamente  as  contribuições  devidas  ao  INSS, evitando-se o pagamento de juros e multas à autarquia federal;
- 10.4. Dar ciência do  desfecho  destes  autos  ao Sr.  Adalfrank  Teixeira  da Silva

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, que votou pela irregularidade, considerando em alcance, aplicação de multa e recomendações à Câmara Municipal de Lábrea.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral