TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº829/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11202/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Francivaldo Loureiro da Cruz (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: André de Souza Oliveira - OAB/AM 5219
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2029/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr.Francivaldo Loureiro da Cruz, responsável pela Câmara  Municipal de São  Sebastião do Uatumã,  referente ao exercício de 2018, com base no art.22, III, b, da Lei Estadual n.2423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francivaldo Loureiro da Cruz no valor de R$13.654,39 ,  nos  termos  do  art.54,  VI,  da  Lei  Orgânica  e  308,  VI,  do Regimento Interno, pelas impropriedades não sanadas, que deverá ser recolhida  no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº829/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Determinar remessa do processo ao Ministério Público do Estado, a fim de apurar eventual ato de improbidade administrativa;

10.4. Dar ciência do desfecho dos autos ao patrono (procuração de fls. 200) do Sr. Francivaldo Loureiro da Cruz.

Vencida a proposta de voto do Relator pela regularidade com ressalvas, multa e determinação à origem, a qual foi acompanhada pela Conselheira Yara Lins Rodrigues dos Santos.

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral