Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº663/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11205/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: José Fernando de Farias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2.606/2020-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Militar da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus.  Exercício  de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2016, da Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus, de responsabilidade  do  Sr. José Fernando de Farias ,  Secretário-Chefe  da Casa Militar e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2.  Aplicar  Multa ao  Sr. José  Fernando  de  Farias, Secretário-Chefe  da Casa  Militar e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no  valor  de R$ 2.000,00 (dois mil reais)  na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 , da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018, tendo  em  vista  as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte dePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº663/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3.  Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. O  Termo  de  Referência  não  apresenta  explicações  e/ou detalhamentos  que  justifiquem  o  quantitativo  de  fornecimento  de quentinhas, contrariando o caput do artigo 14, c/c o artigo 15, § 7°, II, da  Lei  n°.  8.666/1993  e  o  artigo  9°,  caput,  do  Decreto  nº. 3246/2015, da Prefeitura de Manaus.
- 10.3.2. A  presente  despesa  se  trata  de  fornecimento  de  refeições (quentinhas),  por  parte  da  empresa  R.M.  Machado,  vencedora  da licitação Pregão Presencial n° 078/2016-CML/PM, a qual resultou na Ata de Registro de Preços n° 043/2016DIVRP/UGCM/SEMEF.
- 10.3.3. A  Nota de Empenho n° 00340/16 não se encontra no valor total da despesa correspondente a data de início dos serviços até o final do exercício, contrariando o art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e o art. 7°, §3°, III, da Lei n° 8.666/93.
- 10.3.4. Inexistência nos autos de justificativas para redução do valor global do ajuste, exigência do art. 65, II, § 1°, da Lei n° 8.666/93.
- 10.3.5. A Nota de Empenho n° 00028/16 não se encontra no valor total da despesa correspondente a data de início dos serviços até o final do exercício, contrariando o art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e o art. 7°, §3°, III, da Lei n° 8.666/93.
- 10.3.6 Ausência  de  justificativa  para  prorrogação  do  2º  Termo Aditivo, conforme prevê o art.57, § 2º.
- 10.3.7 Ausência  de  pesquisa  de  mercado,  onde  demonstre  a vantajosidade para renovação do contrato aditivado.
- 10.3.8 Ausência  de  anotações  em  registro  próprio  que  demonstre todas  as  ocorrências  relacionadas  com  a  execução  do  contrato,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº663/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

determinando  o  que  for  necessário  à  regularização  das  faltas  ou defeitos observados, caso se houver necessidade, pelo fiscal responsável, conforme determina o art. 67, § 1º.

- 10.3.9 Termo  de  referência  não  detalha  todos  os  requisitos  para contratação do Serviço de limpeza e Conservação, como o material e equipamento para atender as necessidades desta Casa Militar.
- 10.3.10 Como  a  Casa  Militar  chegou  aos  1000  mts2,  contratados para os serviços e qual necessidade de aumento.
- 10.3.11 Como seria realizado a fiscalização dos serviços? Considerando que não foi encontrado documentos que comprovem a atuação do Fiscal do Contrato.
- 10.3.12 Não  foi  encontrado  no  Termo  de  Referência,  detalhes  de quantos servidores precisariam para esta Contratação.
- 10.3.13 Quanto ao 3 Termo Aditivo ao Contrato nº 03/2013, não foi encontrado as Faturas ou NFS nos pagamentos mensais.
- 10.3.14 Esclarecer o pagamento de juros e multas abaixo, considerando que os mesmos trazem prejuízo ao erário.
- 10.3.15 Lançamento  de  valor  inscrito  em  Restos  a  Pagar  sem cobertura financeira.
- 10.4.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins  Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSDACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº663/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral