TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº612/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11201/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Antônio  Ademir  Stroski  (Ordenador  de  Despesa),  Luis  Henrique  Piva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 268/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Recursos Hídricos -FERH/AM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual, do Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM ,  referente ao exercício de 2016, de responsabilidade do Senhor Antônio Ademir Stroski , Presidente do  Fundo  Estadual  de  Recursos  Hídricos  -  FERH/AM  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual, do Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM ,  referente ao exercício de 2016,  de  responsabilidade  do  Senhor Luis  Henrique  Piva , Secretário Executivo do  Fundo  Estadual  de  Recursos  Hídricos  -  FERH/AM  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº612/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Senhor Antônio Ademir Stroski , Presidente do Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar  quitação ao  Senhor Luis  Henrique  Piva , Secretário  Executivo  do Fundo  Estadual  de  Recursos  Hídricos  -  FERH/AM  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE.
- 10.5. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,  em  futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Ausência de informações sobre admissões, exonerações e fichas financeiras, nas pastas funcionais dos servidores.
- 10.5.2. Ausência da Declaração de Bens do Ordenador de Despesas do Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH.
- 10.5.3. Ausência do Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno junto à Prestação de contas, consoante o que prescreve o Inciso III, do Art. 10 da Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE-AM), C/C o art. 77, do Decreto Estadual nº 7.682/83.
- 10.5.4. Disponibilidade de caixa, no final do exercício. Pede-se ao gestor esclarecimento  em  razão  desta  importância  ter  permanecido  sem movimentação,  deixando  de  ser  aplicado  em  ações  de  interesse público.
- 10.5.5. Prática reiterada de conduta omissiva ilegal em afronta ao art. 37 da CF/88, à Lei de Responsabilidade Fiscal e à própria Lei Estadual n° 3.167/2007 em face da baixa execução orçamentária do Fundo e ausência  de  destinação  de  recursos  para  atingimento  de  seus objetivos de criação.
- 10.5.6. Burla à legislação, uma vez que o art. 35, parágrafo único, da Lei n° 3.167/2017, impõe que 'serão despendidos até 7,5% (sete e meio por  cento)  dos  recursos  do  Fundo  Estadual  de  Recursos  Hídricos com  despesas  de  custeio  e  pessoal,  destinando-se  o  restante, obrigatoriamente, para a efetiva elaboração de projetos e execução de obras e serviços do Plano Estadual de Recursos Hídricos.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº612/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Junho de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral