TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 216/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11200/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Tacio Cezar Magalhaes da Cunha (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC.
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Cleyson da Silva Dantas - OAB/AM - 11.206.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 947/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Tacio Cezar Magalhaes da Cunha , Direitor-Presidente e Ordenador de Despesas da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC, no curso do exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' e 'C' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, face as irregularidades apostadas no Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr.  Tacio  Cezar  Magalhaes  da  Cunha no valor de R$ 8.400,00 , que deve ser recolhido para o erário municipal, por descumprimento  de/pelas  improbidades  apontadas,  nos  termos  do  art. 304 e ss., do Regimento Interno;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Tacio Cezar Magalhaes da Cunha no valor de R$ 14.000,00 ,  com  fulcro  no  art.  54,  II  da  Lei  nº  2.423/1996,  com  leitura conjugada com o art. 308, VI do Regimento Interno, pelas razões expostas neste Voto, pelo não saneamento das irregularidades apontadas nos itens nº  07,  08,  09,  11,  13,  14  e  15  da  sobredita  notificação  que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 -

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 216/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, o que, desde já, autorizo.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Tacio Cezar Magalhaes da Cunha no valor de R$ 7.000,00 ,  com  fulcro  no  art.  54,  III  da  Lei  nº  2.423/1996,  pelas  razões expostas no Voto, pelo não saneamento das irregularidades apontadas nos itens nº 07, 08, 09, 11, 13, 14 e 15 da sobredita notificação, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, o que, desde já, autorizo.

## 10.5. Determinar à origem que:

10.5.1. Que providencie ações para a criação um local disponibilizado  para  o  acondicionamento  e  a  guarde  de materiais do CAESC;

10.5.2. Que e proceda o levantamento de todos os bens permanentes  do  órgão,  visando  a  escrituração  tempestiva dos bens patrimoniais;

10.5.3. Que sempre observe o contido no MCASP atualizado na condução de suas práticas contábeis, eis que obrigatório o cumprimento do ali contido;

- 10.6. Notificar o Sr.  Tacio  Cezar  Magalhaes  da  Cunha com  cópia  do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 216/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

12-  Data da Sessão: 2 de Abril de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral