Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº97/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11.212/2020. Apensos: Processo nº  10.380/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Francisco Walteliton de Souza Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2.766/2021-DMP,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Parintins. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no exercício da competência atribuída pelo art. 11, III, alínea "a", item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas  a  Prestação  de  Contas  do  senhor Francisco  Walteliton  de  Souza  Pinto , responsável  pela  Câmara Municipal  de Parintins,  exercício  de  2019,  nos  termos  do  art.  188,  II, §1º, II, da Resolução TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, II, da Lei nº 2.423/96LO/TCE-AM, considerando as ocorrências elencadas no Relatório-Voto;
- 10.2. Dar  quitação ao  senhor Francisco Walteliton  de  Souza  Pinto ,  nos temos previstos no Regimento Interno desta Corte de Contas;
- 10.3. Recomendar à  atual  gestão  da  Câmara Municipal de Parintins, maior observância e cumprimento fiel da legislação pertinente à boa Administração  Pública,  de  modo  a  observar  todos  os  pontos  tratados nas  peças  técnicas,  especialmente  no  que  diz  respeito  ao  item  4 (subitens 4.1 a 4.6) do Relatório-Voto.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº97/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Órgão,  cópias  das  peças emitidas pela Comissão de Inspeção DICAMI e Representante Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades em Prestações de Contas futuras;
- 10.4.2. Notifique  o  interessado,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  do Acórdão, para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 10.4.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  nº 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 -RI-TCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RI-TCE/AM.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral