Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1093/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11211/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Bernardino Jose Lindoso Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICERP e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3849/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da  Câmara Municipal de Manicoré, exercício de 2017, sob a responsabilidade do Sr.  Bernardino  Jose  Lindoso  Neto ,  na  condição  de  Ordenador  de Despesa, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Bernardino Jose Lindoso Neto no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), relativamente às restrições 1, 2, 3, 8 e 9 do Relatório  nº  79/2019  da  DICAMI,  listadas  no  corpo  do  Voto,  não sanadas, nos termos do art. 308, VII, do Regimento Interno, que deverá ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1093/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 10.3. Determinar à origem que:

10.3.1. Realize  o  recolhimento  imediato  junto  ao  RPPS  de  Manicoré das diferenças não recolhidas, devidamente atualizadas;

- 10.3.2. Promova  discussão  junto  ao  RPPS  de  Manicoré  acerca  do Plano de Custeio apresentado na referida Avaliação Atuarial para que o Legislativo possa discutir e contribuir com a sua aprovação, conforme disposição do art. 1º, I e II, da Lei Federal nº 9.717/98;

## 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

10.4.1. Envie  cópia  do  Relatório  da  DICERP  para  o  Ministério  da Previdência  Social  -  MPS,  Coordenação-Geral  de  Auditoria,  Atuária, Contabilidade e Investimentos - CGACI / Departamento dos Regimes de Previdência no Serviço Público - DRPSP Secretaria de Políticas de Previdência  Social  -  SPPS,  no  seguinte  endereço:  Esplanada  dos Ministérios, Bloco 'F', Ed. Anexo, Ala A, Sala 450 CEP 70.059-900 Brasília - DF;

10.4.2. Adote  as  providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral