&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 348/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11212/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho
- 4Exercício: 2016
- 5Advogado: não possui.
- 6Responsável: Sra. Selma Soares de Oliveira, Ordenadora de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1220/2018 -  MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 804/806).
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Governador Gilberto Mestrinho. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com ressalvas as Contas da Policlínica Governador Gilberto Mestrinho, exercício de 2016, sob responsabilidade da Sra. Selma Soares de Oliveira, ex- Diretora Geral, nos termos do art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/96,  c/c  art.  5º, inciso  II  e art.  188,  §  1º,  inciso II da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM;
- 10.2Aplicar Multa à Sra. Selma Soares de Oliveira no  valor  de  R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), referente  a  5%  do  valor  previsto  no  art.  54,  §2º,  da  Lei  nº 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução nº 25/12-TCE/AM, conforme estabelece  o  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n°  2.423/96,  pela impropriedade identificada no item 2, da fundamentação.
- para que a responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para  o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ (art. 72, III, 'a', da Lei nº 2423/96), através de Documentação  de  Arrecadação  -  DAR  avulso,  gerado  no  sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE,  com  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento  a  esta  Corte  devidamente  autenticado  pelo  banco, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,
- 10.3Fixar prazo de 30 dias do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.4- Recomendar à Origem , Policlínica Governador Gilberto

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 348/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Mestrinho, quanto à rigorosa observância da Lei n.º 8.666/93.

- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello. Carlos  Alberto
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral