Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº330/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11214/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMAD.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Luiz Alberto de Aguiar Albuquerque (Ordenador de Despesa), Gilmar de Oliveira Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1152/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMAD. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  dos Srs. Gilmar  de Oliveira  Nascimento (01/01/2016  a  04/04/2016)  e Luiz  Alberto  de Aguiar  Albuquerque (05/04/2016  a  31/12/2016), responsáveis  pelos Recursos  Supervisionados  da  Secretaria  Municipal  de  Administração, Planejamento e Gestão, referente ao exercício de 2016, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação aos Srs. Gilmar de Oliveira Nascimento e Luiz Alberto de  Aguiar  Albuquerque , responsáveis  pelo  exercício  de  2016,  nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº330/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição