Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº887/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11214/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Jurciley da Silva Maximiano (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Jonathas Almeida Ribeiro - OAB/AM 12.144.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2657/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro.  Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Santa Isabel  do  Rio  Negro,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2019 ,  de responsabilidade do gestor, ordenador de despesa, Senhor Jurciley da Silva Maximiano, conforme o art. 22, inciso III, alínea b c/c  art.  25,  da Lei nº 2.423-LO/TCE, considerado as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr . Jurciley  da  Silva  Maximiano  no  valor  de  R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, diante do ato de gestão ilegítimo ou antieconômico que cause injustificado  dano  ao  erário,  com  fulcro  no  art.54,  V,  da  Lei  Estadual nº.2.423/1996  c/c  art.  308,  V,  da  Resolução  nº.04/2002-TCE/AM  ,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº887/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Jurciley  da  Silva  Maximiano  no  valor  de  R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o valor da multa, diante dos atos praticados com grave infração à norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional  e  patrimonial,  com  fulcro  no  art.54,  VI,  da  Lei  Estadual nº.2.423/1996  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº.04/2002-TCE/AM,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Jurciley da Silva Maximiano no  valor de R$ 207.200,00 (duzentos e sete mil e duzentos reais) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, em razão da ausência de apresentação dos relatórios de viagens  e  dos  comprovantes  de  deslocamentos  dos  beneficiários  na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº887/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

concessão de Diárias  no  exercício  de  2019,  relativo  as  despesas  com Diárias (item nº. 07 da Not. nº.003/2020- DICAMI/CI), com fulcro no art. 304, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE (item 22.5 deste relatório/voto), na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro,

- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro , que adote as providencias cabíveis para aprimorar e garantir o cumprimento da  legislação  a  que  está  subordinada,  em  especial  o  art.29-A,  I,  da Constituição Federal e a Lei de Licitações;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Jurciley da Silva Maximiano e demais interessados , com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência do decisório, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição