Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 600/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11213/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Romulo da Silva Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1621/2025-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Envira,  do  exercício  de  2023,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Romulo da  Silva  Oliveira , nos  termos  do  artigo  22,  inciso  III,  da  Lei  n. 2423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  'b'  e  'c'  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Romulo  da  Silva  Oliveira no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e  nove  centavos) , na  forma  prevista  no  art.  54,  VI,  da  Lei  nº 2423/1996  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM, atualizada  em  09.11.2018,  relativa  às  restrições:  3,  10,  12  e  14, constantes na Notificação nº 154/2024-DICAMI/CI, não sanadas, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 600/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Romulo Da Silva Oliveira no valor de R$  110.730,12  (cento  e  dez  mil,  setecentos  e  trinta  reais  e  doze centavos) com devolução aos cofres públicos corrigidos, nos moldes do art. 304, inciso III, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, em razão das divergências apontadas no achado de auditoria nº 14,  do  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI,  e  fixar  prazo  de 30  (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras  indenizações  -  principal  alcance aplicado pelo TCE/AM', órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE  com  a  devida  comprovação  perante  esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido,  é obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.4. Determinar à Câmara  Municipal de Envira, na pessoa de seu representante, que providencie a realização de concurso público, para fins  de  suprir  a  demanda  de  pessoal  do  órgão  de  forma  isonômica,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 600/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

regular  e  transparente,  sem  prejuízo  de  outras  providências  que  se façam necessária para o alcance do intento;

- 10.5. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Envira,  na  pessoa  de  seu representante:
- 10.5.1. Que se abstenha de realizar qualquer despesa que não possa ser suportada pela disponibilidade de caixa, dentro do prazo previsto no art. 42 da LRF;
- 10.5.2. Que  cumpra  com  rigor  os  prazos  de  remessa  dos balancetes mensais, via Sistema e-Contas, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas; 10.5.3. Que  faça  a  adequação  do  respectivo  valor  do  item 'Administração  da  obra'  aos  parâmetros  estabelecidos pelo Acórdão n.º 2622/2013 - TCU, de maneira a evitar o dano  ao  erário,  e  que  as  próximas  contratações  tenham como valor limite para o item os parâmetros estabelecidos pelo decisório citado.
- 10.6. Dar ciência do decisório prolatado nos autos ao Sr. Romulo da Silva Oliveira , por intermédio de seus patronos, se for o caso;
- 10.7. Arquivar o processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição