Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11216/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Adimilson Nogueira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1630/2019-DMP,Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Apuí.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas do Sr. Adimilson Nogueira na prefeitura de Apuí, no exercício de 2016, nos termos do art. 31, §§ 1° e 2° da CF/88, c/c o art. 127, da CE/89, com o art. 18, inciso I, da Lei Complementar n. 06/91 e art. 3°, III da Resolução n. 09/97;
- 10.2. Oficiar a  Câmara  Municipal  de  Apuí,  determinando  o  cumprimento  no art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  no prazo  de  60  dias  contados  a  partir  da  publicação  no  Diário  Oficial Eletrônico, do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 34/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11216/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Adimilson Nogueira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1630/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2016.

Ofício. Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Adimilson Nogueira, responsável pela Prefeitura Municipal de Apuí, exercício de 2016, nos termos do art. 71, II da CF/88 c/c art. 40, II, da CE/89; art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c' c/c art. 25 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Adimilson  Nogueira no  valor  de R$ 815.424,56 (oitocentos e quinze mil, quatrocentos e vinte e quatro reais e cinquenta e seis centavos), nos moldes do art. 305 da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, com devolução aos cofres públicos corrigidos, devido às  restrições  não  sanadas,  conforme  itens  da  DICAMI  (II.9  -  R$ 375.924,56 e DICOP  (IV.6.3.1 -R$  439.500,00), transcritos na fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Apuí no prazo de 30 dias. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará a

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 34/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Adimilson  Nogueira no  valor  de R$  6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove  centavos),  nos termos  do  art.  54,  inciso  III,  da  Lei  n°  2423/96  c/c  o  art.  308,  V,  da Resolução n° 04/2002, por atos de gestão de que resulte injustificado dano  ao  erário,  pelas  restrições  apontadas  nos  itens  elencados  pela DICAMI  (item  II.9) e pela DICOP  (item  IV.6.3.1), transcritos na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr.  Adimilson Nogueira no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, pelas restrições apontadas nos itens elencados pela DICAMI (item I.1, I.2, I.3, I.4, I.7, I.8, I.10 e I.11) e pela DICOP  (item  III.6.1.2, III.6.1.4, III.6.2.2, III.6.2.3, III.6.2.4, III.6.3.2, III.6.3.3, III.6.3.4, III.6.3.6, III.6.3.7, III.6.3.8, III.6.3.9 e III.6.3.10), transcritos  na  fundamentação do  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Dar ciência à Prefeitura Municipal de Apuí das impropriedades constantes destes autos, remetendo-lhe cópias das manifestações dasPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 34/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Unidades Técnicas (DICAMI e DICOP) e Parecer Ministerial, determinando o cumprimento legislação infringida.

- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral