Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº479/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11229/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Almir Rodrigues Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 762/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Encaminhamento. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Careiro da  Várzea,  exercício  de  2016,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Almir Rodrigues  Pinheiro ,  nos  termos  dos  arts.  22,  III  e  art.  25,  da  Lei  n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Almir Rodrigues Pinheiro no valor de R$ 6.900,00 (seis mil e novecentos reais), com fulcro no art. 54, III da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pela prática de ato antieconômico e gasto do dinheiro público de forma injustificada pelo gestor, referente à restrição IV  da  Proposta  de  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº479/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Almir  Rodrigues  Pinheiro no  valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), com fulcro no art. 54 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pelas irregularidades aqui elencadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr.  Almir  Rodrigues Pinheiro no montante de R$  25.392,85 (vinte  e  cinco  mil,  trezentos  e  noventa  e  dois  reais  e oitenta  e  cinco  centavos) , nos  termos  do  art.  304  c/c  art.  305  da Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  pelos  danos  ao  erário  arrolados  neste voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  pelas  improbidades apontadas, no prazo de 30 (trinta) dias;
- 10.5. Determinar ao setor competente a instauração de Cobrança Executiva no caso  de  não  recolhimento  dos  valores  das  condenações,  conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.6. Encaminhar os autos da Prestação de Contas da Câmara Municipal de Careiro  da  Várzea,  exercício  de  2016,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Almir  Rodrigues  Pinheiro , para  o Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas ,  para  tomar  as  providências  que  entender  necessárias,  nas esferas  civil  e  penal,  para  apurar  a  ocorrência  de  possíveis  atos  de improbidade administrativa;
- 10.7. Determinar ao  atual  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Careiro  da Várzea a adoção das seguintes medidas:
- 10.7.1. Que conduza estudo com o escopo de verificar se de fato é mais vantajoso para a Administração Pública continuar celebrando contratos de locação ao invés de adquirir transportes próprios;
- 10.7.2. Que preze pela transparência na gestão fiscal, de forma a fazer constar  na  prestação  de  contas  de  diárias  toda  a  documentação  que respalde a viagem efetivada, inclusive os comprovantes de embarque e desembarque e hospedagem;
- 10.7.3. Que observe com rigor o estipulado na Lei 8.666/93, sobretudo o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº479/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

que se refere às publicações dos procedimentos licitatórios, bem como a regra  de  tramitação  dos  mesmos,  que  devem  ser  iniciados  com  a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu  objeto  e  do  recurso  próprio  para  a  despesa,  e  ao  qual  serão juntados oportunamente;

- 10.7.4. Que estabeleça normas e procedimentos com vista a realizar o controle dos  gastos  com  combustível,  determinando  a  quantidade requisitada do combustível para abater do valor contratado, a identificação dos veículos abastecidos para aferir correspondência com atividades  ligadas  a  cada  órgão  e  os  dias  dessas  transações  para subsidiar o planejamento  com  esse  tipo de gasto, bem  como  a apresentação das respectivas notas fiscais;
- 10.7.5. Que  adote  a  efetiva  prática  de  controle  dos  materiais  de consumo, bem como que as quantidades sejam racionalizadas, conforme a real necessidade do órgão;
- 10.7.6 .  Que observe a necessidade de realização de concurso público para  dar  provimento  aos  cargos  públicos  efetivos  em  vacância,  com fulcro no art. 37, II da Constituição Federal;

10.8. Determinar à Comissão de Inspeção dos exercícios subsequentes:

10.8.1. Que verifique se foi observado de forma adequada o disposto no artigo  94  a  96,  da  Lei  nº  4.320/64,  que  determina  a  necessidade  do controle de materiais em estoque no almoxarifado e registro sintético dos mesmos, para que a Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea evite a reincidência deste tipo de situação;

- 10.8.2. Que  analise  se  foram  adotadas  as  medidas  saneadoras  da restrição  IX,  no  momento  de  realização  da  próxima  auditoria in  loco e certifique se houve o cumprimento desta recomendação;
- 10.9. Recomendar à Câmara Municipal de Careiro da Várzea que substitua a prática constante no item IV, implementando  por  meio  de  Lei  ou Resolução, caso seja cabível, o fornecimento de auxílio alimentação aos seus servidores.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº479/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral