Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº438/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11228/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Keitton Wyllyson Pinheiro Batista (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1214/2023-MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Coari. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Coari,  referente  ao  exercício  de  2020,  de responsabilidade do Senhor Keitton Wyllyson Pinheiro Batista, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Coari  e  Ordenador  de Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22, inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Keitton Wyllyson Pinheiro Batista, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Coari  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite  a  ocorrência  das  impropriedades,  em  futuras  prestações  de contas:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº438/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Os  balancetes  mensais,  via  sistema  E-Contas,  da  Câmara Municipal  de  Coari,  foram  encaminhados  a  esta  Corte  de  Contas, intempestivamente;
- 10.3.2 .  No anexo 1 do Balanço Orçamentário constante da Prestação de  Contas  apresentada  ao  TCE/AM,  verifica-se  o  cancelamento  do valor de R$ 396.371,15 inscrito em 'Restos a Pagar Não Processados -  Exercícios  Anteriores',  e  do  valor  de  R$  510.165,95  inscrito  em 'Restos  a  Pagar  Processados  e  Não  Processados  Liquidados  Exercícios Anteriores'. Justificar, pois, a que se referem tais inscrições e o porquê de seus cancelamentos;
- 10.3.3. Em  análise  ao  Balanço  Patrimonial  do órgão,  apresentado  no bojo  da  prestação  de  contas  do  exercício  de  2020,  verificou-se  a necessidade de apresentação de resposta aos seguintes esclarecimentos:  a.  A  que  se  referem  os  valores  contabilizados  na conta  'Demais  Créditos  e  Valores  a  Curto  Prazo',  na  ordem  de  R$ 811.804,82?  b.  O  valor  de  R$  177.571,13,  inscrito  em  'Depreciação Acumulada  -  Bens  Móveis',  refere-se  a  quais  bens?  c.  Na  rubrica 'Demais Obrigações a Curto Prazo', o valor de R$ 1.676.262,66 referese a quais obrigações?;
- 10.3.4. Observou-se  que  houve  o  descumprimento  do  prazo  e/ou ausência de envio de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referente ao 1° e 3º quadrimestres de 2020 do Relatório de Gestão Fiscal, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Lei Estadual 2.423/96 c/c Resoluções 15 e 24/13;
- 10.3.5. Houve descumprimento do prazo de publicação referente ao 3º quadrimestre de 2020 do Relatório de Gestão Fiscal, conforme sistema E-Contas (GEFIS), em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 55, §2º da LC nº 101/00;
- 10.3.6. Inconsistência  na  informação  apresentada  a  esta  Corte  de Contas  referente  à  publicação  do  RGF  do  2º  quadrimestre  de  2020, haja vista que a informação apresentada (29/05/2020), diverge da que consta  no  portal  da  transparência  do  ente  (24/09/2020),  conforme sistema eContas (GEFIS);
- 10.3.7. Inconsistência  na  informação  apresentada  a  esta  Corte  de Contas  referente  à  publicação  do  RGF  do  3º  quadrimestre  de  2020, haja vista que a informação apresentada (04/03/2021), diverge da que consta  no  portal  da  transparência  do  ente  (08/04/2021),  conforme sistema eContas (GEFIS);

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº438/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.3.8. Verificou-se que as informações acerca da Despesa Total com Pessoal informadas via GEFIS/TCE divergem daquelas apresentadas ao SICONFI, de modo que a primeira informação implica na ultrapassagem do limite de 6%;

- 10.3.9. Divergência entre as informações constantes da Prestação de Contas Anual (PCA) e as do Relatório de Gestão Fiscal (RGF). Foram detectadas diferenças nas informações relativas às 'Obrigações Financeiras (Anexo 17)', 'Restos a Pagar Processados (Anexo 13)' e 'Restos a Pagar Não Processados (Anexo 13)', apresentadas a esta corte  de  contas  por  meio  do  sistema  GEFIS  em  comparação  às informações apresentadas na prestação de contas anual;
- 10.3.10. Atraso no recolhimento das contribuições previdenciárias para o INSS  no  exercício de 2020. De  acordo  com  as  informações apresentadas nas GEFIP do período de janeiro a dezembro/2020 mais a  do  13º  salário,  o  total  geral  a  ser  repassado  de  recolhimento previdenciário ao INSS foi de R$ 1.436.541,46. Entretanto, de acordo com  as  guias  de  recolhimentos  do  aludido  período,  a  Câmara  de Vereadores de Coari efetuou o pagamento total de R$ 1.154.785,29, incluindo  o  valor  do  principal  (R$  1.104.252,71)  e  das  multas  por atrasos nos pagamentos. Portanto, a Câmara de Vereadores de Coari falta  repassar  o  valor  de  R$  332.288,75  ao  INSS,  sem  contar  os valores com aplicação de multa pelo atraso no pagamento do aludido valor. Ademais, destacamos que apesar da Câmara de Vereadores de Coari  ter  realizado  pagamento  referentes  a  todas  as  competências, esses pagamentos se deram em valores menores;

10.3.11. Excesso  de  cargos  comissionado  e  ausência  de  concurso público;

10.3.12. Ausência de adequação do valor remuneratório dos servidores da Câmara de Vereadores de Coari compatível com o valor do saláriomínimo  nacional.  De  acordo  com  as  informações  encaminhadas,  o último reajuste de remuneração dos servidores efetivos da Câmara de Vereadores  de  Coari  ocorreu  em  2012  com  a  alteração  da  Lei  n.º 03/2011 - CMC. Após análise das folhas de pagamento da Câmara de Vereadores  de  Coari  do  período  de  2020  constantes  no  Sistema  EContas, identificamos a utilização da rubrica COMPLEMENTO SALÁRIO MINÍMO (COD. 100) aos servidores ocupantes dos cargos comissionados ASSESSOR DA DIRECAO GERAL -CCV e ASSESSOR PARLAMENTAR-III, ambos no valor de R$ 45,00 por mês. Verificamos que esses cargos comissionados possuem como

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº438/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

remuneração definida no valor de R$ 1.000,00, conforme a Resolução n.º 13/2005  e Resolução  n.º 67/2015. Nota-se que  o valor da remuneração prevista na atual legislação encontra-se defasada, tendo em vista que o valor do salário-mínimo nacional do ano de 2020 foi de R$  1.045,00,  conforme  Lei  Federal  n.º  14.013/2020.  Nesse  sentido, embora o procedimento da utilização da denominada parcela COMPLEMENTO SALÁRIO MINÍMO (COD. 100) atenda ao propósito de não se pagar remuneração aos servidores abaixo do valor fixado ao salário-mínimo nacional do ano de 2020 (R$ 1.045,00), tal procedimento não deve ser utilizado por um longo período;

10.3.13. Pagamento  irregular  da  rubrica  COMPLEMENTO  SALÁRIO MINÍMO  (COD.  100)  a  servidores  que  possuem  remuneração  com valor  igual  ou  superior  ao  valor  do  salário  mínimo  definido  para  o exercício de 2020. Após análise das informações da folha de pagamento  de  pagamento  do  exercício  de  2020  dos  servidores  da Câmara  de  Vereadores  de  Coari  constantes  no  Sistema  E-Contas, verificamos  que  foi  utilizada  a  parcela  COMPLEMENTO  SALARIO MINIMO (COD. 329) no valor de R$ 45,00 para 83 servidores. Desse total, verificamos que 13 servidores possuíam o valor da remuneração igual ou superior ao valor do salário-mínimo nacional fixado para 2020 (R$ 1.045,00,  conforme  Lei  Federal  n.º  14.013/2020).  Nesse  sentido, embora a remuneração dos servidores não possa ser inferior ao valor fixado  ao  salário-mínimo  nacional,  essa  comparação  deve  levar  em consideração o valor total das parcelas que compõem a remuneração bruta  do  servidor  e  não  o  valor  isolado  do  salário/vencimento  base. Portanto,  o  que  não  pode  ser  inferior  ao  valor  do  salário-mínimo nacional fixado é o total da remuneração bruta do servidor, podendo o valor do salário/vencimento base ser inferior ao salário-mínimo fixado, conforme entendimento do STF nas Súmulas Vinculantes n.º 15 e 16;

10.3.14. Pagamento da parcela JETON (COD. 37) de forma equivocada aos membros da Comissão Permanente de Licitação (CPL) da  Câmara  de  Vereadores  de  Coari,  tendo  em  vista  a  sua  natureza jurídica e as atividades rotineiras/ordinárias da CPL. Quanto à análise do  pagamento  da  parcela  JETON  (COD.  37),  verificamos  que  no exercício de 2020, 4 (quatro) servidores receberam a aludida parcela;

10.3.15. Compra excessiva de gêneros alimentícios e divergência entre o quantitativo adquirido e o efetivamente consumido no exercício. Em análise  ao  Pregão  Presencial  nº  03/2020-CPL-CMC,  seus  contratos, aditivos, e processos de pagamento, a Comissão de Inspeção detectou a ocorrência das seguintes situações: a. Considerando  que,  no decorrer  do  exercício  de  2020,  as  atividades  presenciais  da  Câmara

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº438/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

foram significativamente reduzidas a partir do mês de março, por conta da pandemia de COVID-19, deve-se justificar a excessiva aquisição de gêneros alimentícios sem que houvesse demanda para tal consumo, a exemplo dos itens açúcar (2.337 kgs), achocolatado em pó (550 kgs), gelo  (6.185  kgs),  água  (41.000  litros),  dente  outros;  b.  Ainda,  em relação  a  gêneros  alimentícios,  constatou-se  a  divergência  entre  os itens adquiridos segundo  Autorizações  de  Fornecimento  e  Notas Fiscais, e a quantidade efetivamente consumida pelo órgão, conforme Relatórios  Mensais  de  Consumo  e,  ainda,  a  ausência  destes  no Inventário de Estoque (fls. 229-232). Assim, pois, faz-se necessária a apresentação  de  justificativas,  ou  do  recolhimento  do  valor  de  R$ 130.369,70 ao erário municipal, nos termos do art. 20, § 2º, da Lei nº 2.423/1996;

10.3.16. Inconsistências no modo  de  aquisição  de  combustíveis, especialmente no tocante aos atestados de recebimento do produto e controle de consumo dos veículos do órgão. Em análise ao processo de  pagamento decorrente do Pregão Presencial nº 02/2020-PMC, ao qual aderiu a Câmara Municipal de Coari, relativo ao fornecimento de combustíveis, a Comissão de Inspeção constatou o seguinte: a) Não há controle efetivo acerca da utilização de veículos, tais como mapas de abastecimento e uso, contendo a quilometragem de retirada e devolução, nível do tanque, responsável pelo uso, finalidade (interesse público), dentre outras informações essenciais para a correta liquidação  da  despesa;  b)  Abastecimentos  de  combustível  sem  a comprovação de que o responsável pelo recebimento do produto é, de fato, preposto da Câmara Municipal (servidor), conforme requisições de abastecimento constantes dos processos de pagamento. Assim, pois, faz-se necessária a apresentação de justificativas, ou do recolhimento do valor de R$ 212.400,00 ao erário municipal, nos termos do art. 20, § 2º, da Lei nº 2.423/1996;

10.3.17. O  Portal  Eletrônico  do  órgão  não  atende  as  exigências concernentes à transparência e de acesso à informação. Verificou-se que o Portal da Câmara Municipal de Coari não contém as informações atualizadas exigidas em decorrência dos Princípios da Transparência e Publicidade dos atos administrativos, em conformidade com o art. 48, II, da LC 101/2000 e Art. 8º, §2º, da Lei 12.527/2011, uma vez que os campos destinados à inserção de dados relativos à Receita, Despesa, Procedimentos Licitatórios, Contratos Convênios e demais atos administrativos não se encontram disponíveis para consulta;

10.3.18. A  unidade  gestora  não  adota  o  procedimento  de  controle interno relativo ao registro individualizado das obras e/ou serviços de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº438/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

engenharia.  Situação  encontrada:  Durante  a  inspeção  In  Loco  a comissão identificou que a unidade gestora não adota o procedimento de  controle  interno  relativo  à  adoção  de  livros,  fichas  ou  listagens computadorizadas  para  o  registro  individualizado das  obras  e/ou serviços realizados, contendo as informações relacionadas em conformidade  com  o  modelo  proposto  no  Anexo  I  da  Resolução  nº 27/2012-TCE/AM;

- 10.3.19. O Projeto Básico não possui Desenho Técnicos que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução do objeto. Situação encontrada: Os elementos gráficos mínimos (Projetos Técnicos) para caracterização do objeto contratual estão presentes nos processos administrativos, porém não apresentam as áreas onde os serviços serão realizados, uma vez que os quantitativos apresentados não demonstram o quantitativo para execução  dos  serviços  em  todo  o  prédio.  Evidências:  *  Processo Administrativo; * Desenhos técnicos fls. 39-40;
- 10.3.20. O Projeto Básico não possui Memorial Descritivo detalhado do objeto projetado com a apresentação as soluções técnicas adotadas. O memorial  descritivo  do  objeto  contratado  não  descreve  os  serviços  a serem  executados,  uma  vez  que  serão  realizados  os  serviços,  por exemplo, de impermeabilização da cobertura e adequação de instalações  elétricas,  não  apresentadas  no  memorial  descritivo  ora analisadas;
- 10.3.21. O  Orçamento  não  representa  a  avaliação  do  custo  da  obra com base em documentação técnica (desenhos, memoriais e especificação).  O  orçamento possui quantitativo não rastreável e não justificado com base nos projetos e documentações técnicas constantes no processo administrativo;
- 10.3.22. O Orçamento não possui Composição de Custo Unitários que apresentem coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI  e  Leis  Sociais,  com  base  em  sistemas  de  referência  ou  criados com base em preços de mercado. O Orçamento não possui Composição de Custo Unitários para o serviço "Preparo de superfície com raspagem de paredes e tetos", item 2.1 da planilha orçamentária de serviços adicionais;
- 10.3.23. O Projeto Básico não possui Cronograma físico financeiro que apresente a distribuição adequada dos serviços e custos ao longo do tempo com o percentual físico-financeiro a ser despendido. O Projeto Básico  possui  Cronograma  físico  financeiro  deficiente,  uma  vez  que

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº438/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

não apresenta a distribuição adequada dos serviços e custos ao longo do  tempo  com  o  percentual  físico-financeiro  a  ser  despendido  para cada serviço ora contratada. Além disso, não foi apresentado Cronograma Físico-Financeiro para o Aditivo celebrado;

- 10.3.24 .  O  Projeto  Básico  não  possui  Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo  total  dos  serviços.  O  Projeto  Básico  possui  Memória  de Cálculo, porém a mesma não apresenta locação em planta das áreas onde serão executados os serviços. Além de não apresentar Memória de  Cálculo  para  os  quantitativos  de  serviços  aditados  quando  da celebração do 1º Aditivo;
- 10.3.25. Não  há  emitido  tempestivamente  anotação  ART/RRT  de execução da obra ou serviço de engenharia, ou ocorreu substituição do profissional responsável técnico apontado no contrato sem a anuência da  Administração  e/ou  com  comprovação  de  capacidade  técnicoprofissional  inferior  ao  primeiro  ou  às  exigências  em  edital.  Não  há emitido  anotação  ART/RRT  de  execução  da  obra  ou  serviço  de engenharia, tanto para execução do contrato quanto para a execução do aditivo;
- 10.3.26. Não  há  emitido  tempestivamente  anotação  ART/RRT  de fiscalização da obra ou serviço de engenharia. Não  há  emitido anotação ART/RRT de fiscalização da obra ou serviço de engenharia;
- 10.3.27. Ausência  do  Diário  de  obras  ou  documentação  equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização. Apresentado Diário de Obras ou documentação equivalente, porém o mesmo não possui registros  de  acompanhamento  da  fiscalização,  assim  como  não  tem assinatura da administração, uma vez que não foi designada comissão de fiscalização para o contrato ora em análise;
- 10.3.28. Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização;
- 10.3.29. Celebração de aditivos contratuais de prazo e de paralizações sem justificativa técnica adequada. Celebração de aditivos contratuais de prazo sem justificativa técnica adequada, uma vez que a justificativa técnica apresentada (fls. 138 do Processo Nº 006/2020) se dá para o aditivo de valor, não mencionando/justificando, em nenhum momento, a necessidade de aditivar prazo;

10.3.30. Ausência de Termo de Recebimento Provisório e/ou Definitivo;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº438/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

10.3.31. Superfaturamento  quantitativo  por  serviços  pagos  que  não foram executados nas quantidades contratadas.

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de março de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral