Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1728/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11227/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Fabio Martins Saraiva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  nº  6975,  Fábio  Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM nº 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM nº 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM nº 12280
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5451/2022-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Ipixuna. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator  em  substituição  Alípio  Reis Firmo Filho, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Ipixuna, de responsabilidade do Sr. Fabio Martins Saraiva , na condição de Vereador-Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2020, em razão das restrições 11, 14 e 15, apontadas pela Comissão de Inspeção e não sanadas, com fundamento no art. 22, III, 'b', da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Aplicar Multa ao Sr. Fabio Martins Saraiva , com fulcro no art. 54, VI, da Lei nº 2423/96, por grave infração à normas legais; no valor de R$ 13.654,39  (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos); e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1728/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 11.3. Determinar Recomendação à  origem,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do Regimento Interno/TCEAM, no sentido de:
- 11.3.1 -  manter esforços para cumprir rigorosamente os prazos desta Corte de Contas, sob pena de reincidência, com aplicação de multa, caso ocorram novos episódios nos ajustes vindouros;
- 11.3.2 -  realizar  o  cadastro  dos fornecedores,  com  o objetivo de que não haja prejuízos aos futuros procedimentos licitatórios;
- 11.3.3 -padronizar  os  procedimentos  de  controle  de  estoque  de almoxarifado, bem como a entrada e saída de materiais;
- 11.3.4 -  adotar  meios  mais  eficazes  de  controle  da  assiduidade  e cumprimento da carga horária de trabalho dos Servidores da Câmara Municipal de Ipixuna;
- 11.4. Dar ciência ao Sr. Fabio Martins Saraiva , bem como ao seu Patrono, sobre  o teor desta Decisão,  com  cópia  do  Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

- 12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.
- 14-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1728/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

15- Representante  do Ministério  Público  de  Contas: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral