Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1727/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11226/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Edson de Oliveira Serrao (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5624/2022-MP-RCKS,do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ofício. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator  em  substituição  Alípio  Reis Firmo Filho, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Edson  de  Oliveira Serrão ,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Juruá,  atinentes  ao exercício financeiro de 2020, na forma do art. 22, III da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Edson  de  Oliveira  Serrão ,  no  valor  total  de  R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com esteio  no  art.  54,  II,  'b',  da  Lei  n.  2.423/96  c/c  art.  308,  II,  'b',  do  RITCE/AM, devido à sonegação de processo ou documento, em inspeções ou auditorias realizadas pelo Tribunal.

Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor total da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1727/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Edson de Oliveira Serrão , no montante total de R$ 20.160,43 (Vinte mil, cento e sessenta reais e quarenta e três centavos), nos termos do artigo 304, inciso I c/c inciso III, da Resolução nº  04/2002  -  TCE/AM,  em  razão  dos  serviços  e  obras  supostamente pagos e executados, porém não identificados in loco, de acordo com o item 1.2 da Proposta de Voto (Impropriedades detectadas pela DICOP). Ressalta-se  que  o  mencionado  valor  do  alcance  imposto  deve  ser recolhido  na  esfera  municipal,  para  o  órgão  da  Câmara  Municipal  de Juruá, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução nº 04/2002. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, e, caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser  atualizados  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 10.4. Determinar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações impostas ao Sr. Edson de  Oliveira  Serrão , conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.5. Determinar com fulcro no art. 40, VIII, da Constituição Estadual, à atual gestão  da  Câmara  Municipal  de  Juruá  que  encaminhe  por  meio  do sistema  e-Contas  GEFIS,  tempestivamente  e  corretamente  os  dados exigidos  pela  Lei  Complementar  nº  06/91,  sob  pena,  em  caso  de descumprimento injustificado, de desaprovação de vindouras Contas;
- 10.6. Oficiar o  eminente  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  para que, diante dos fatos identificados durante a gestão do Sr. Edson de Oliveira Serrão , adote, se assim entender, medidas cabíveis;
- 10.7. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  ao Sr.  Edson  de  Oliveira## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1727/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Serrão e à atual gestão da Câmara Municipal de Juruá;

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral