DiÆrioEletrônico do TCE/AM,

Ediçªo n° W P De Cà i I / ,&amp;?/4Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISˆO N° 221/2014 TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE n°528/2014.

- 2- Assunto: Auditoria de Gestªo Fiscal.
- 3- Objeto: Informaçªo acerca da situaçªo do Município de Anori, em relaçªo ao prazo de envio ao GEFIS dos Relatórios Resumidos de Execuçªo OrçamentÆriaRREO (1o e 2o bimestres de 2013) e a atualizaçªo do portal da transparŒncia.
- 4- Órgªos: Prefeitura Municipal de Anori.
- 5- Unidade TØcnica: DICREA- Informaçªo n° 127/2014 (fl. 27).
- 6Pronunciamento do MinistØrio Pœblico junto ao Tribunal de Contas: Parecer n° 1902/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanª da Silva, Procurador-Geral. (fls. 26/27).
- 7- Relator: Auditor MÆrioJosØde Moraes Costa Filho.

EMENTA: Auditoria de Gestªo Fiscal.

Multa. Prazo. Instauraçªo de Cobrança Executiva. Determinaçªo. Notificaçªo à Interessada.

## 8- DECISˆO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado, no exercício da competŒncia atribuídapelo art. 1o, IV, da Lei 2423/96, c/c os arts. 1o, XII, e 11, III, alínea "c", da Resoluçªo n° 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta do voto do Exmo. Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do MinistØrio Pœblico, junto a este Tribunal, no sentido:

8.1- Multar a Sra. Sansuray Pereira Xavier, Prefeita do Município de Anori à Øpocados fatos, em:

8.1.1R$ 8.768,25 (art. 308, VI, da Resoluçªo n.° 04/02 -TCE/AM) em razªo da desatualizaçªo do portal da transparŒncia;

8.1.2R$ 2.192,06, sendo R$ 1.096,03 para cada bimestre de atraso conforme a regra inserida no art. 308, II, do Regimento Interno TCE/AM, devidoà remessa intempestiva de dados referentes aos relatórios resumidos de execuçªo orçamentÆria - 1o e 2o bimestre de 2013;

- 8.2- Fixar prazo de 30 (trinta) dias à jurisdicionada para que recolha, em favor dos cofres estaduais, os montantes inerentes às multas aplicadas com comprovaçªo perante esta Corte, nos termos do art. 174, § 4o, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas do Estado do Amazonas (Resoluçªo n.° 04/2002 -TCE/AM). Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das sançıes pecuniÆrias deverÆ ser atualizado monetariamente consoante regra inserida nas letras do art. 172 e parÆgrafosdo RI-TCE/AM;

8.3- Autorize desde jÆ ainstauraçªo de cobrança executiva no caso de nªo recolhimento dos valores da condenaçªo, conforme preceituado pelo art. 73 da Lei Orgânica deste EgrØgioTribunal de Contas e arts. 169, II, 173 e 308, § 6o, todos da Resoluçªo n.° 04/02-TCE/AM;

FLM/Decisório feito de acordo com a Resoluçªo n° 30/2012-TCE/AM-SPEDE

TRIBUNAL DECONTAS DIV. DE ACÓRDˆOS-DIRAC

Roc.N-

5 J^OAH

Fls.PÆg.1http://consulta.tce.am.gov.br/sped

Para conferŒncia acesse o si

Documento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diano Eletrônico do TCE/AM, Edicâon" gjj De C6 / [O /MtlAEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV.

DEACÓRDˆOS-DIRAC

Proc.^ 5MÉOJ˝

Fls. N»

"^4

PÆg.2

|

## DECISˆO N° 221/2014-TRIBUNAL PLENO

1

8.4Determinar a juntada de cópia do julgamento destes autos à pertinente Prestaçªo de Contas Anuais (processo n.° 11226/2014) a fim de que se evite ocorrŒnciade bis in idem;

8.5Notificar a interessada sobre o desfecho deste feito a fim de que possa adotar as medidas que entender cabíveis.

9Ata: 30a Sessªo OrdinÆria Tribunal Pleno. 10- Data da Sessªo: 27 de agosto de 2014. 11Especificaçªo do quorum: Conselheiros: JosuØClÆudiode Souza Filho (Presidente), JœlioCabral, Raimundo JosØMichiles, Jœlio Assis CorrŒa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Jœniore Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 11.1- Auditor presente e Relator: MÆrioJosØde Moraes Costa Filho. 12Representante do MinistØrio Pœblico junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanª da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CL`UDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANˆ DA SILVA Procurador-Geral.

FLM/Decisório feito de acordo com a Resoluçªo n° 30/2012-TCE/AM-SPEDEhttp://consulta.tce.am.gov.br/sped

Para conferŒncia acesse o si

Documento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.JUNTADA

,.itos aos autos ...(A.:.qI.Úhttp://consulta.tce.am.gov.br/sped

Para conferŒncia acesse o si

Documento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.