&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 020/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11227/2014

Apenso: Processo 10224/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Senhor Zilmar Almeida de Sales, Prefeito do Município, à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n.º 222/2014 - DICOP (fls. 8.172/8.8.245).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 416/2015-MPC-CASA  (fls.  8.249/8.8.251),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em parcial consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO à Câmara Municipal de Caapiranga a desaprovação das Contas da PREFEITURA MUNICIPAL DE CAAPIRANGA , exercício de 2013, de responsabilidade do Senhor Zilmar Almeida de Sales , Prefeito do município, à época, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.

10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11- Data da Sessão: 29 de abril de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 020/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 020/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 020/2015)

## 1- Processo TCE nº 11227/2014

Apenso: Processo 10224/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Senhor Zilmar Almeida de Sales, Prefeito do Município, à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n.º 222/2014 - DICOP (fls. 8.172/8.8.245).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n.º 416/2015-MPC-CASA  (fls.  8.249/8.8.251),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2013.

Contas  irregulares.  Multas.  Alcance.  Prazo. Determinação ao responsável e ao atual Prefeito do Município.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em parcial consonância com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - Á UNANIMIDADE:

9.1.1 -Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Caapiranga, exercício de 2013, de responsabilidade do senhor  Zilmar Almeida de Sales, prefeito do município, à época, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2 -Aplicar  multa ao  Sr.  Zilmar  Almeida  de  Sales,  no  valor  de R$ 10.000,00 (dez mil reais) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, pelas seguintes impropriedades:

- ● Ausência  de  publicação  do  Contrato  n.º  03/2013-CPL-Caapiranga , cujo  objeto  era  aquisição  de  combustíveis,  no  valor  global  de  79.461,00, originário da Dispensa n.º 2/2013.
- ● Impropriedades  levantadas  pela  DICOP,  no Relatório  Técnico  de Vistoria da DICOP (fls. 8.172/8.8.245), relacionadas as Cartas-Contrato n.º 023/2013,  n.º  045/2012,  n.º  027/2013,  n.º  019/2013,  n.º  020/2013,  n.º 004/2013, n.º 006/2013 e n.º 022/2013;

9.1.3  Considerar  em ALCANCE o  Sr.  Zilmar  Almeida  de  Sales  no montante de R$ 1.621.237,50 (um milhão seiscentos e vinte e um mil, duzentos e trinta e sete  reais  e  cinquenta  centavos),  referente  às  despesas  liquidadas  e  pagas  de  forma

Pág. 1ACÓRDÃO Nº 020/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 020/2015)

irregular na execução das obras objeto das Cartas-Contrato n.º 023/2013, n.º 045/2012, n.º 027/2013, n.º 019/2013, n.º 020/2013, n.º 004/2013, n.º 006/2013 e n.º 022/2013;

9.1.4 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais dos valores das multas impostas , com comprovação perante este Tribunal, nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.5 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres do Município de Caapiranga do valor referente ao alcance , com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observese  que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  do  alcance  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n.º  2.423/1996  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da  Resolução  n.º 4/2002 - TCE/AM);

9.1.6 - Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.1.7  -  Determinar ao  responsável  e  ao  atual  Prefeito  do  Município  de Caapiranga que:

- a)  Observe  todos  os  dispositivos  constantes  na  Resolução  n.º  7/2002  TCE/AM, que versa acerca do Sistema ACP/Captura;
- b)  Observe  os  prazos  para  o  envio  do  Relatório  Resumido  de  Execução Orçamentária previstos na Resolução n.º 15/2013 -TCE/AM, com alterações da Resolução n.º 24/2013 - TCE/AM;
- c)  Adote as medidas necessárias para efetuar a execução da Dívida  Ativa Tributária  ou  Não  Tributária,  sob  pena  de  a  renúncia  de  receita  gerar responsabilidade fiscal;
- d)  Empreenda  esforços  para  implantação  de  um  Sistema  de  Controle Interno, tal como delineado nos arts. 31 e 74 da Constituição Federal.
- e)  Observe  com  maior  rigor  as  disposições  das  Lei  Complementar  n.º 101/2000, sobretudo no que diz respeito as metas fiscais.

f) cumpra integralmente os ditames da Lei Complementar n.º 131/2009 e Lei Federal n.º 12/527/2011 - Lei de Acesso a Informação, atentando para que as  informações  publicadas  sejam  disponibilizadas  em  tempo  real,  nos termos do Decreto Federal n.º 7.185/2010, e com apresentação didática dos dados e em linguagem cidadã, com possibilidade de download do banco de dados e canal de interação com os usuários, tudo em observância às boas práticas de promoção da transparência.

9.2  -  POR MAIORIA,  aplicar  multa ao  Sr.  Zilmar  Almeida  de  Sales,  no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) por cada mês de atraso no envio dos dados do ACP (janeiro a dezembro), totalizando R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) , com fulcro no art. 54, IV, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, II, da Resolução nº 04/2002.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 29 de abril de 2015.Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 020/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 020/2015)

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Conselheiro  Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral