Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 755/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11227/2014.

Apenso: Processo nº 10224/2013.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Zilmar Almeida de Sales, Prefeito Municipal de Caapiranga, exercício 2013.
- 4- Objeto: Embargos ao Parecer Prévio e  Acórdão nº  20/2013, proferida pelo Tribunal Pleno, às fls. 8270/8274.
- 5- Procurador de Contas oficiante no Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Inadmissão.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com a manifestação oral do Representante Ministerial, no sentido de não admitir os presentes Embargos de Declaração.

- 8- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão:

16 de setembro de 2015.

- 10- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 10.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral