&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 18/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11226/2014
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Sra. Sansuray Pereira Xavier, Prefeita Municipal, à época.
- 6Advogado: Dr. Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM N.º 540-A, Dr. Leandro Souza Benevides - OAB/AM N.º 491-A, Dr. Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM N.º 4.514, Dra. Lívia Rocha Brito - OAB/AM N.º 6.474, Dr. Pedro de Araújo Ribeiro  - OAB/AM N.º 6.935, Dr. Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM N.º 6.975 e Dr. Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM Nº 4.331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3508/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.2942/2959).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anori. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à  unanimidade, a  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1-  Emite  Parecer  Prévio nos  termos  do  art.  219,  incisos  I  e  II  da Resolução  nº  04/2002,  do  art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  nº  2.423/96,  bem como do art. 31, §2º da Constituição Federal, recomendando à Câmara Municipal  de  Anori  a  desaprovação  das  Contas  do  Município ,  no curso  do  exercício  de  2013,  conforme  o  disposto  no  art.  223,  §3º,  da Resolução  nº  04/2002  e  que  deve  ser  julgada  pela  Câmara  com  a celeridade que preconiza o art. 127, 5º, da Constituição Estadual.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

17 de Abril de 2018.

- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 18/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11226/2014
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Anori.
- 4Exercício: 2013.
- 5Responsável: Sra. Sansuray Pereira Xavier, Ordenadora de Despesas, à época.
- 6Advogado: Dr. Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM N.º 540-A, Dr. Leandro Souza Benevides - OAB/AM N.º 491-A, Dr. Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM N.º 4.514, Dra. Lívia Rocha Brito - OAB/AM N.º 6.474, Dr. Pedro de Araújo Ribeiro  - OAB/AM N.º 6.935, Dr. Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM N.º 6.975 e Dr. Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM Nº 4.331.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3508/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.2942/2959).
- 9Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anori. Exercício 2013.

Irregularidade. Multa. Prazo. Recomendações Determinação. Comunicado.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Anori,  durante  o  exercício  de  2013,  referente  ao  período  em  que  a Senhora Sansuray Pereira Xavier figurou  como Gestora, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2 -Aplicar Multa a Senhora Sansuray Pereira Xavier , responsável pela Prefeitura Municipal de Anori, durante o exercício de 2013, valor de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos), sendo o valor de R$ 1.096,03 por cada mês de atraso uma vez  que  a  impropriedade  foi  constatada  nos  12  (doze)  meses  do exercício de 2013, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°.  25,  de  30  de  agosto  de  2012, pela inobservância dos  prazos  regulamentares  para  remessa  ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2013;

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 18/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3 -Aplicar  Multa a Senhora  Sansuray  Pereira  Xavier , Gestora  da Prefeitura Municipal de Anori, durante o exercício de 2013, no valor de R$  10.000,00  (Dez  Mil  Reais),  com  fulcro  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por  violação a diversos dispositivos legais identificados pela DICAMI e pela DICOP;
- a) No  que  tange  às  impropriedades  detectadas  pela  DICOP  abordadas  no  Item  I  desta  Proposta  de  Voto)  -  Violação  dos seguintes dispositivos legais:
-  Art. 38, caput e incisos IV e XII, da Lei n.º 8.666/1993;
-  Art.  6º,  IX,  'c',  c/c  art.  7º,  §  2º,  I,  II,  III, IV  da  Lei  8666/93  e Resolução nº 361/91 CONFEA;
-  Art. 6º,  IX, 'c', 'e' e 'f' c/c Art. 7º,  § 2º,  II e  III, art. 40,  XIV, 'b' e Art. 40, § 2º, inciso IV da Lei 8.666/93;
-  Art. 6º, IX, 'e' e 'f' c/c Art. 40, § 2º, I e II da Lei 8.666/93;
-  Arts. 1°, 2° e 3° da Lei Federal n.° 6.496/1977 c/c o arts. 1°, 2° e 3° da Resolução n.° 425/1998 do CONFEA;
-  Arts. 58 a 63 da Lei n.º 4.320/1964 e art. Art.62, §§ 2º e 8º, da Lei n.º 8.666/1993 e art. 9º da LRF 101/00;
-  Art. 58, III, Art. 67 a 70 e 112, da Lei n.º 8.666/1993;
-  Art. 6º,  IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei 8666/93 e Art. 2, inciso II, alínea i, da Resolução Normativa n.° 27/2012 do TCE/AM;
-  Art. 73, da Lei n.º 8.666/1993;
-  Art. 67, § 1º, da Lei n.º 8.666/1993;
-  Lei n. 8.846/94 - que regulamenta a emissão de Nota Fiscal;  Art. 60 e 61 da Lei n. 8.666/93;
-  Art. 12, inciso III, da Lei n. 8.666/93;
-  Artigo  3º,  caput,  artigo  21,  inciso  III  e  art.  61,  parágrafo  único, todas da sobredita Lei de Licitações e Contratos Administrativos Lei n. 8.666/93;
-  Resolução n. 27/2012 - TCE/AM.
- b) No  que  tange  às  impropriedades  detectadas  pela  DICAMI  abordadas  no  Item  II  desta  Proposta  de  Voto)  -  Violação  das seguintes impropriedades  e  consequentemente  dos  seguintes dispositivos legais:
-  Remessa intempestiva à Câmara Municipal de Anori da Prestação de Contas Anual, referente a todo o exercício de 2013, em violação ao acordado no art. 9º da Lei Complementar nº 06/91;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 18/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

-  Ausência  de  encaminhamento  a  esta  Corte  de  Contas  de diversos documentos estabelecidos na Resolução n. 27/2013;
-  Não  houve instalação de  Procuradoria  Jurídica, violando o disposto no art. 37, inciso II e art. 132 da Constituição Federal;
-  Ausência  de  adoção  de  providências  visando  à  cobrança  dos débitos inscritos na Dívida Ativa, violando as disposições contidas no art. 2º, 3º e 6º da Lei n. 6.830/1980 - Lei de Execução Fiscal;

 Não  observou  o  prazo  para  remessa  do  Relatório  de  Gestão Fiscal e do Relatório Resumido de Execução Orçamentária a esta Corte de Contas, violando o disposto no artigo 32, inciso II, da Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;

-  Ausência de alimentação de campos obrigatórios no Relatório de Gestão  Fiscal, infringindo a norma  regulamentar  disposta  na Resolução n. 15/2013 desta Corte de Contas;
-  Divergências entre os valores existentes no GEFIS, infringindo a norma regulamentar disposta na Resolução n. 15/2013 desta Corte de Contas;
-  Ausência de atualização de diversos dados de gestão pública no sítio do Portal da Transparência da Prefeitura de Anori, violando os dados exigidos por meio da Lei n. 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação.
- 10.4 -Considerar em alcance , no montante total de R$ 175.831,00 (Cento e Setenta  e  Cinco  mil,  oitocentos  e  trinta  e  um  reais),  nos  termos  do artigo 304, inciso I c/c inciso III, da Resolução n. 04/2002  - TCE/AM, em razão dos serviços e obras supostamente executados, porém sem a identificação dos seguintes pagamentos:
- a) Nota  Fiscal  n.  25,  no  montante  de  R$  40.000,00,  referente  à  1ª Medição do Termo de Contrato n. 064/2013 (Impropriedade detectada pela DICOP e abordada no Item I.II da Proposta de Voto);
- b) Nota  Fiscal  n.  29,  no montante  de  R$  135.831,00,  referente  à  2ª Medição do Termo de Contrato n. 04/2013 (Impropriedade detectada pela DICOP e abordada no Item I.VII desta Proposta de Voto);
- 10.5  -  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais dos valores das multas impostas e aos cofres do Município de Anori do valor referente ao alcance, com comprovação perante este Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002. Observe-se  que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das multas  deverão  ser  atualizados  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 10.6 -  Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituadoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 18/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

10.7 - Determinar ao titular da Prefeitura Municipal de Anori que;

- a) Que observe atentamente a todas as disposições contidas na Lei de Licitações e Contratos Administrativos - Lei n. 8.666/93;
- b) Que adote providências para ter disponível no momento das futuras inspeções  todos  os  documentos  necessários  e  solicitados  pela Comissão;
- c) Que  atente, como  um  todo,  a  todas  as  irregularidades aqui explanadas, para que as falhas não voltem a acontecer.

10.8 - Dar ciência deste Decisório a todos os responsáveis

- 11- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 17 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mário  Manoel Coelho de Mello.

13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral