TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 49/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11229/2014. Apensos:

Processo nº  10558/2015, 10302/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Jose Suediney de Souza Araujo (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM n.º 4.177, Ana Paula Freitas de Oliveira - OAB/AM nº 7.495, Alcides Martins de Oliveira Neto - OAB/AM n° 7.306.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3802/2019-DMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Fonte Boa.  Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das  contas  anual  da Prefeitura  Municipal  de  Fonte Boa , exercício 2013, sob a responsabilidade do Sr. Jose Suediney de Souza Araujo ,  ex-Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação a todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo da DICAMI nº 100/2019 - 01, 02,03, 06, 07, 08, 16, 19, 20.1, 20,2, 20.3 e  22  a  29  (fls.  1520-1559)  e  do  Relatório  Conclusivo  nº  42/2015  da DICOP, descritas no item 35 da proposta de voto (1487-1514)TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 49/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Fonte Boa o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 dias para o julgamento das contas.
- 11Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 49/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11229/2014. Apensos:

Processo nº  10558/2015, 10302/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Jose Suediney de Souza Araujo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM n.º 4.177, Ana Paula Freitas de Oliveira - OAB/AM nº 7.495, Alcides Martins de Oliveira Neto - OAB/AM n° 7.306
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3802/2019-DMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas anual da Prefeitura Municipal de Fonte Boa , sob a responsabilidade do Sr. Jose Suediney de Souza Araujo ,  ex-Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício 2013, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais relação a todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo  DICAMI nº 100/2019 - 01, 02,03, 06, 07, 08, 16, 19, 20.1, 20.2, 20.3 e 22 a 29 (fls. 1520-1559) e do Relatório Conclusivo nº 42/2015 da DICOP, descritas no item 35 da proposta de voto, (fls. 1487-1514);
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Jose Suediney de Souza Araujo no valor de R$ 20.481,60 , com fulcro no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, I, "a",

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 49/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

da  Resolução  nº  04/2002,  com  redação  atualizada  pela  Resolução  nº 04/2018,  face  aos  atrasos  da  remessa  do  ACP,  nos  12  meses  de competência  do  exercício  financeiro  (12xR$  1.706,80),  que  deve  ser cobrado nos moldes regimentais, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.3.1. Observe atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações de conta, esclarecendo que a inobservância destes prazos compromete o planejamento dos trabalhos de campo, passível de responsabilização  com a  consequente  aplicação  de multas  por cerceamento do exercício do controle externo;
- 10.3.2. Mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos licitatórios e os comprovantes de despesas na sede da Prefeitura, sob pena de novamente a despesa executada ser glosada por este TCE/AM;
- 10.3.3. Mantenha os registros e controles, além de toda documentação referente  aos  atos  e  fatos  contábeis  pertinentes  ao  Grupo  de Contas Genéricas (Resolução CFC N.º 1.133/08 - Aprova a NBC T 16.6 - Demonstrações Contábeis) como forma de atender às regras de direito financeiro definidas pela Lei Federal 4.320/64, de cuja inobservância acarretarão a não aceitação das justificativas futuras, com  consequente responsabilização e reflexos nas prestações de contas respectivas;
- 10.3.4. Encaminhe pelo sistema SAP os dados necessários à apreciação da legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  observando  o  disposto  na  Resolução TCE/AM nº 16/2009;
- 10.3.5. Implemente rotinas de controle suficientes para manter atualizados os registros funcionais dos servidores;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 49/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3.6. Observe rigorosamente as regras da Lei municipal nº 106/1993, art.  1º  e  2º,  inciso  I,  com  as  alterações  da  Lei  municipal  nº 162/2001,  em  relação  as  prestações  de  contas  das  diárias  do Poder Executivo;
- 10.3.7. Não atrase o envio das informações ao sistema e-contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;
- 10.3.8. Encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.3.9. Dê  publicidade aos Relatórios de Gestão  Fiscal (RGF)  e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 10.3.10. Adote os procedimentos necessários à identificação e quantificação dos  valores individualizada dos  contribuintes devedores, para cobrança por meio de processos administrativos e/ou judiciais, sob pena da sanções do §1º do art. 22, da Lei estadual n.º 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do inc. III do § 1º do art. 188 da Resolução nº 04/2002 do TCE/AM;
- 10.3.11. Observar atentamente os prazos fixados para o encaminhamento  da  documentação  exigida  para  análise  das prestações  de  conta  pela  Câmara  Municipal  sob  pena  de responsabilização.

10.3.12. Nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as  relacionadas  ao: orçamento  analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da  lei 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I,  da  Lei  federal  nº  8666/93),  diário  de  obra  ou  documento equivalente (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;

- 10.3.13.

Realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei federal nº 8.666/93;

10.3.14.

Utilize  a  modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;

- 10.3.15. Adote as medidas necessárias para a realização de concurso

público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 49/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.3.16. Atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96  que  estabelece  a  Criação  de  Controle  Interno  no âmbito Municipal;

Cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos  quais  será  dada  ampla  divulgação,  inclusive  em  meios

- 10.3.17. eletrônicos de acesso público;
- 10.3.18. Cumpra  com  rigor  a  Lei  federal  nº  8.666/93  em  especial:  a) formalização do  procedimento  de  licitação, dispensa  e/ou inexigibilidade;  b)  Formalização  dos  Contratos  firmados;  c) Conste  nos  autos  o  Decreto  de  nomeação  da  Comissão  de Licitação;  d)  Que  faça  constar  nas  notas  de  empenho  no mínimo; d.1) número do processo e modalidade de licitação; d.2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d.3) nome empresarial do credor e a CNPJ  do  credor;  d.4)  campo  específico  do  valor  unitário  e quantidade; d.5) número do empenho sequencial e crescente; numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas nota da
- e) Que  os processos de pagamentos  sejam fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação despesa,  certidões negativas do credor etc.;
- 10.3.19.

Observe as regras relacionadas à Lei federal nº 4.320/64, em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);

- 10.3.20.

Atenda com rigor os artigos 14, 16, 20 e 26 da Lei federal nº 8.666/93  que  versam  sobre  as  compras  da  Administração Pública, bem como da formalização dos processos nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;

- 10.3.21. próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará o julgamento da irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do

Observe, por último, que a reincidência, nas Regimento Interno/TCE-AM;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno para:
- 10.4.1. Remeter os autos ao DERED para que efetue os procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  nº  3/2011-TCE,  observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 10.4.2. Comunicar  ao  Responsável  e  seu  Advogado  da  Decisão  do Tribunal Pleno;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 49/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Por  maioria, conforme  voto-destaque  do  Conselheiro Érico  Xavier Desterro e Silva , Aplicar Multa ao Sr. Jose Suediney de Souza Araujo no valor de R$ 13.654,39 , com fulcro no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  pelas  irregularidades mantidas na instrução dos autos. A cobrança deve seguir as previsões regimentais, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do
- título executivo.
- 11Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO. Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM