Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2281/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11227/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Fabio Martins Saraiva
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  nº    4331,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  nº  10428,  Laiz  Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM nº 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM nº 12280
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares
- 6- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 7- Relator Substituto: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado-Relator em substituição  Alípio  Reis  Firmo  Filho, em  consonância com  o  pronunciamento  oral  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer os  Embargos  de  Declaração,  interpostos  pelo Sr.  Fábio Martins Saraiva ,  contra o Acórdão nº 1.728/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO,  proferido  nestes  autos,  pelo  adimplemento  dos  requisitos dispostos no art. 145 da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM;
- 8.2. Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração, interpostos  pelo Sr.  Fábio  Martins  Saraiva , contra  o  Acórdão  nº 1.728/2022  -  TCE  -  TRIBUNAL  PLENO,  proferido  nestes  autos,  por não  restar  configurada  qualquer  das  hipóteses  do  art.  148,  caput  da resolução  nº  04/2002  RITCE/AM,  mantendo  integralmente  o  teor  do Decisório;
- 8.3. Dar ciência ao  Embargante o Sr.  Fábio Martins Saraiva ,  bem como aos seus Patronos, a respeito da Decisão dos presentes Embargos de Declaração, com a cópia do Relatório-voto e da Decisão;
- 8.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos regimentais.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2281/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

9- Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

11.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral