TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº761/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11225/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa e Antônio Cavalcante de Albuquerque Júnior.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2161/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Defensoria Pública  do  Estado  do  Amazonas  de  responsabilidade do Sr.  Rafael Vinheiro Monteiro  Barbosa , e do Sr. Antônio  Cavalcante  de Albuquerque Júnior , Ordenador de Despesa das despesas referentes ao exercício financeiro de 2016, nos termos do art. 71, II da CF/88, c/c art. 40, II da C.E/89, arts. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, II, da Lei nº 2423/96 c/c arts. 11, III e 188, § 1º, II da Resolução nº 04/2002-TCE.
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa , ao Sr. Antônio Cavalcante de Albuquerque Júnior e  à  Defensoria  Pública, sobre  a decisão desta Corte de Contas.
- 10.3. Determinar à Defensoria Pública do Estado do Amazonas:
- a) cumpra o artigo 37, XI da CF/88 que estabelece o cumprimento do teto constitucional para o pagamento do funcionalismo público;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº761/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

b) cumpra o disposto art. 135 c/c o art. 39, § 4.º da Constituição Federal, tendo em vista que a remuneração dos membros da Defensoria Pública do Estado não é feita através de parcela única (subsídios).

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de maio de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral