&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº68/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11228/2014.

Apensos: Processo nº  10449/2014, 10317/2013 e 10542/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsáveis: LINDINALVA FERREIRA SILVA (Prefeito Municipal)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA, DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3838/2016-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo  dos  Municípios  do  Interior  .  Prefeitura Municipal de Novo Airão. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Determinação.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das contas anuais da Sra. Lindinalva Ferreira Silva, Prefeita  Municipal de  Novo  Airão, no exercicio de 2013, tendo em vista a configuração de irregularidades insanáveis, resultado de atos dolosos que caracterizam improbidade administrativa.
- 9.2. Determina à Câmara Municipal de Novo Airão o cumprimento do art. 127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, especialmente quanto ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas da Sra. Lindinalva Ferreira Silva, contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio.
- 10Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 21 de Novembro de 2016## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº68/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TLCL/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-

Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

13-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº68/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11228/2014. Apensos: Processo nº  10449/2014, 10317/2013 e 10542/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsáveis: LINDINALVA FERREIRA SILVA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA, DICOP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3838/2016-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo  dos  Municípios  do  Interior . Prefeitura Municipal de Novo Airão. Exercício de 2013.

Recomendação. Ofício. Irregularidade. Multa. Determinação.  Determinação.  Ofício.  Notificação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Novo  Airão  que,  no  que  se refere o § 5º, do art. 127, da Constituição Federal, considere a exPrefeita  Sra. Lindinalva  Ferreira  Silva,  EM  ALCANCE  no  valor  de R$98.124,31.
- 9.2. Oficiar à Prefeitura Municipal a fim de que  inicie os devidos procedimentos  para  a  devolução  imediata  aos  cofres  municipais, tendo em vista que, no julgamento das contas da gestora, a Prefeita, Sra. Lindinalva Ferreira Silva foi julgada em ALCANCE, no valor de R$ 98.124,31.
- 9.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  de  responsabilidade  da ordenadora de despesas,  Sra. Lindinalva Ferreira Silva, responsável pela  Prefeitura Municipal  de  Novo  Airão,  no  curso  do  exercício  de 2013, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº68/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

sobreditas e não sanadas desta instrução;

- 9.4. Aplicar Multa a Sra.  Lindinalva Ferreira Silva no valor de 61.377,76 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  das  improbidades apontadas  a  seguir.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30 dias aos  cofres  estaduais  as  multas  aplicadas  nos  itens  abaixo, autorizando-se desde já o setor responsável deste Tribunal a proceder a execução deste título (art. 71, §3º, CRF/88), encaminhando-se,  se  for  o caso  as  peças  necessárias  à  execução judicial à Procuradoria Geral do Estado, tão logo transcorrido o prazo para a interposição de eventuais recursos ou adotado  decisão terminativa.
- 9.4.1 - No valor de R$ 43.841,28 , fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 e no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal (Regimento Interno), por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial em decorrência das irregularidades descritas nos itens 17, 21, 27, 29.2, 29.5, 29.6, 29.7, 29.9, 31.2, 31.3, 31.4, 31.5, 31.7, 31.15, 33.1, 33.2, 33.3, 33.4, 33.5, 33.6, 33.7, 36.2,

## 36.3, 36.4, do Relatório/Voto ;

9.4.2 - No valor de R$ 9.864,27 fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96  e  no  art.  308,  II,  da  Resolução  nº  04/2002  deste  Tribunal (Regimento Interno), por inobservância dos prazos legais para remessa  ao  Tribunal  dos  documentos  referidos  nos  itens 9 supra, relativos aos NOVE meses do exercício financeiro;

9.4.3 - no valor de R$ 1.096,03 fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96  e  no  art.  308,  II,  da  Resolução  nº  04/2002  deste  Tribunal (Regimento Interno), por inobservância dos prazos legais para remessa  ao  Tribunal  dos  documentos  referidos  nos  itens 31.14 do Relatório/Voto, relativo à ausência de do envio do Relatório Resumido de Execução Orçamentária referente ao 6º bimestre de 2013;

9.4.4  -  no  valor  de R$  4.384,12, com  fulcro  no  art.  54,  III  da  Lei  nº 2.423/96 e no art. 308, V, da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal por ato de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificados danos  ao  erário conforme  descrito neste Voto e no  Relatório Conclusivo nº 006/2016-DICOP (fls.1175/1201), pelas Carta -Contrato  nº  004/2013-PMNA,  Carta  -  Contrato  nº  003/2013-PMNA, Termo De Contrato nº 003/2013-PMNA e Carta-Contrato nº 008/2013PMNA;

9.4.5  no  valor  de R$  2.192,06 na  forma  do  art.  308,  I  'a'  da Resolução  nº  04/2002  c/c  art.  54,  IV  da  Lei  nº  2.423/1996,  pelas

Pág. 4Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº68/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

razões especificadas nos itens 29.8, 31.8,  31.9,  31.10, 31.11, 31.12 31.13 do Relatório-Voto.

- 9.5. Determinar à  origem,  devido  as  impropriedades  encontradas  na Prestação de Contas do Município de Novo Airão, exercício 2013, de responsabilidade da Sra. Lindinalva Ferreira Silva:
- a) Que cumpra o disposto nos artigos 31 e 74, da CF/88 e art. 76, da Lei nº 4.320/64, visando implementar e fomentar o Controle Interno; b) Que cumpra o disposto no art. 48, caput c/c o art. 73-B, ambos da LC 101/2001;
- c) Que cumpra o disposto no art. 94, 95 e 96 da Lei nº 4.320/64;
- d) Que cumpra o disposto no art. 259 e art. 260, caput e  II,  §2º  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- e) Que  cumpra  o  disposto  no  art.  70  e  71,  III  da  Constituição Federal/88;
- f) Que cumpra o disposto na Lei nº 12.305/2010, referente à Política Nacional de Resíduos Sólidos;
- g)  Que  alimente  o  sistema  SAP,  em  cumprimento  ao  disposto  na Resolução nº 16/2009-TCE/AM;
- h) Que se cumpra o disposto no art. 14 da LC n.º 101/00 c/c art. 142, parágrafo único da Lei n.º 5.172/1966 (Código Tributário Nacional).
- i) Que adote medidas para criar e efetivar um sistema de controle de frota, visto que as atividades de gestão e fiscalização são finalísticas da Administração e relacionado à boa administração da coisa pública;
- j)  Que  cumpra  as  exigências  da  Lei  nº  8.666/93,  especificamente quanto à  hipótese excepcional de contratação por inexigibilidade de licitação.
- l) Que  os  tributos  arrecadados  a  título  de  competência  tributária própria  do  município  de  Novo  Airão  -  ISS,  IPTU,  ITBI  e  outros  ingressem em contas específicas para cada tributo, conforme dispõe o art.8º da Lei nº 4.320/64.
- m)  Que  o  IPVA  recebido  em  transferência  possua  codificação individualizada para cada uma das exações, de forma que permitam, por meio da verificação do extrato bancário, discriminá-los e quantificá-los, conforme prevê o art.8º da Lei nº 4.320/64.
- 9.6. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  -  Dicami, in  loco no Município de Novo Airão:
- a) Verifique se ainda há contratados oriundos da contratação temporária  advinda  do  Edital  nº  001/2013-SEMED,  no  quadro  da administração pública municipal de Novo Airão;
- b)  Averigue  se  há  a  comprovação  da  quitação  perante  a  justiça  do trabalho  dos  valores  pagos  em  favor  da  Exequente  Sra.  Vânia  do

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº68/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

Nascimento Linhares, em virtude da restrição 29.10 , supra.

- c) Verifique se os extratos e demonstrativos referentes as documentações  elencadas  nas  impropriedades  listados  nos  itens 31.2, 31.3, 31.4, 31.5 do  Relatório/Voto encontram-se regularizadas, de acordo com a legislação pertinente.
- 9.7. Oficiar o Ministério Público Estadual, no sentido de que sejam encaminhadas as peças processuais necessárias à demonstração da necessidade de investigação e apuração de ato de improbidade  administrativa, nos  termos  do  art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal  Pleno,  imediatamente  após  a  publicação  da  Decisão  da Prestação de Contas do Município de Novo Airão, exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Lindinalva Ferreira Silva, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei.
- 9.8. Notificar a Sra. Lindinalva Ferreira Silva com cópia do Relatório/Voto,  e  do  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para querendo, apresentar o devido recurso.
- 9.9. Arquivar os processos anexos, são eles: 10449/2014; 10542/2013, uma vez que as matérias tratadas nos mesmos, já foram analisadas nesta Prestação de Contas.
- 10Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 21 de Novembro de 2016
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

TLCL/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 6Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

ACÓRDÃO Nº68/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2016 - TCE - Tribunal Pleno)