Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº451/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11224/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Zonaira Carvalho Pereira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Fabrícia  Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416 e Adrimar Freitas de Siqueira Repolho - OAB/AM 8243.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 887/2022-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Carauari. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Carauari, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade  da  Senhora Zonaira  Carvalho  Pereira , Presidente  da Câmara Municipal de Carauari e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 10.2.  Dar quitação à Senhora Zonaira  Carvalho  Pereira , Presidente da Câmara Municipal de Carauari e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº451/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.1. Ausência  do  Serviço  de  Informação  ao  Cidadão,  com instalações físicas de atendimento a interessados, em cumprimento  a  Lei  nº  12.527/2011  -  Lei  de  Acesso  à Informação;

- 10.3.2. Esclarecimentos relativos ao controle de ponto dos cargos  comissionados,  uma  vez  que  observamos  in  loco, não haver estrutura física para acomodá-los, colocando em risco  o  uso  eficiente  dos  recursos  públicos  com  gastos  de pessoal.  Ressalta-se  aqui  a  observação  dos  princípios  da eficiência, da assiduidade, da igualdade, da legalidade e da isonomia  nos  atos  públicos,  expresso  no  artigo  37  da Constituição Federal de 1988;
- 10.3.3. Esclarecimentos  quanto  aos  registros  funcionais  que  se encontram  desatualizados,  referente  a  todos  os  agentes políticos,  tais  como  o  fornecimento  da  declaração  de  não acúmulo de funções, dado que os mesmos não apresentam nenhum  documento  neste  sentido,  contrariando  os  termos do artigo 289, da Resolução TCE nº. 04/2002 - RITCE/AM, ao disposto no artigo 13 e parágrafos da Lei nº. 8.429/1992 e  no  artigo  1º.  da  Lei  8.730/1993  c/c  o  artigo  266,  da Constituição Estadual/1989;
- 10.3.4. Ausência  de  sistema  de  controle  de  almoxarifado  com registro  continuo  e  permanente  de  entrada  e  saída  dos objetos  adquiridos,  nos  termos  exigidos  pelo  artigo  244, inciso III, da Resolução 04/2002-RITCE;
- 10.3.5. Ausência  nos  autos  da  liste  de  verificação,  relatórios  de acompanhamentos  ou  outros  controles  que  sinalizam  o efetivo  controle  e  fiscalização  da  execução  contratual  por parte de  representante  da  Administração  especialmente designado, na forma que determina o parágrafo 1º. da Lei nº 8.666/1993;
- 10.3.6. Detectamos  nos  processos  licitatórios na  modalidade Pregão  Presencial  nº  006/2020,  RMD  -  Serviços  Digitais LTDA-ME  -  Contratação  de  Serviços  de  Digitalização  de documentos  com  fornecimento  de  equipamentos,  no  valor de  R$  31.200,00,  a  ausência  do  cronograma  ou  proposta equivalente onde seja possível avaliar o pagamento versus o resultado apresentado;
- 10.3.7. Ausência de Comissão de servidores para o exercício do acompanhamento  e  fiscalização  da  execução  contratual, nos termos do artigo 73, incisos I e II da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.3.8. A  minuta  do  contrato  não  foi  previamente  examinada  e aprovada pela assessoria jurídica da Administração, contrariando parágrafo único do artigo 38 da Lei nº.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº451/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

8.666/1993;

- 10.3.9. Ausência no processo administrativo, da minuta da prévia do  contrato,  na  forma  do  artigo  8º,  parágrafo  único,  c/c  o artigo 22, inciso IX, do Decreto nº. 21.178/2000;
- 10.3.10. Fiscalização da execução contratual por parte de representante  da  Administração  especialmente  designado, na forma que determina o parágrafo 1º. da Lei nº 8.666/1993;
- 10.3.11. Ausência  de  numeração  de  folhas  (artigo  38,  caput,  da Lei nº. 8.666/1993);
- 10.3.12. Ausência  de  Parecer  Técnico  ou  Jurídico  devidamente assinado, (artigo 38, inciso VI, da Lei nº 8.666/93);
- 10.3.13. Ausência da publicação, homologação e adjudicação;
- 10.3.14. As pastas  funcionais dos  servidores da Câmara  de Carauari,  verificadas  'in  loco',  em  forma  de  amostragem estavam desatualizadas. (Ausência de anotações diversas, entre elas, férias e gratificações);
- 10.3.15. Ausência nas Fichas Funcionais da Declaração de Bens da ocupante de cargos de confiança e função gratificada. No que  contraria  o  artigo  13,  da  Lei  nº  8.429  de  1992  e disposições da Lei nº 8.730/93 c/c o artigo 289, da Resolução n.º 04/2002;
- 10.3.16. Informar se houve  concessão  de  aposentadorias  ou pensões e adicione cópia do ofício de encaminhamento ao TCE/AM (artigos 264 e 267, da Resolução TCE nº. 04/2002 - RITCE/AM);
- 10.3.17. Informar se os cargos comissionados estão previstos em lei,  dado  o  paradigma  oriundo  do  parágrafo  1º,  inciso  II, alínea 'a', do artigo 61, da CF/1988;
- 10.3.18. Informar  a  forma  de  investidura  dos  Servidores  Efetivos da Câmara Municipal de Carauari, caso se originem de outro regime, também deverá ser informado (artigo 1º,  inciso IV, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM);
- 10.3.19. Informar  se  eventual  Concurso  Público  que  precedeu  a investidura  daqueles  Servidores  Públicos  da  Câmara  de Carauari,  fora  apreciado  pelo  Tribunal  (artigo  1º,  inciso  IV, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM);
- 10.3.20. A  minuta  do  contrato  não  foi  previamente  examinada  e aprovada pela assessoria jurídica da Administração, contrariando parágrafo único do artigo 38 da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.3.21. Ausência  nos  autos  de  designação,  mediante  portaria publicado no DOE, de um representante para acompanhar e fiscalizar  a  execução  do  contrato,  contrariando  caput  do## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº451/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

artigo 67 da Lei nº. 8.666/1993.

10.4.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Março de 2022.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral