Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº736/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11225/2014. Apensos: Processo nº  10328/2013 e 11848/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: ABRAHAM LINCOLN DIB BASTOS
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975 e  Marcos Eduardo Abreu Costa - 6698
- 5- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com  o Parecer Oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes  Embargos  de  Declaração do  Sr.  Abraham Lincoln Dib Bastos, nos moldes do artigo 149, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM.
- 7.2. Dar Provimento Parcial ao recurso do Sr. Abraham  Lincoln Dib Bastos para  que  se  efetue  as  seguintes  alterações  do  Relatório/Voto condutor do Acórdão nº 24/2017 TCE TRIBUNAL PLENO:
- 7.2.1.  Retificar o item 9.9 , onde se lê 'nos termos do artigo 304, do Regimento Interno deste Tribunal' deve-se ler 'nos termos do artigo 304, I, do Regimento Interno deste Tribunal';
- 7.2.2.  Retificar  o  item 9.10 ,  onde se lê 'nos termos do artigo 304, do  Regimento  Interno  deste  Tribunal'  deve-se  ler  'nos termos  do  artigo  304, VI, do  Regimento  Interno  deste Tribunal';
- 7.2.3.  Retificar  o  item 9.12 ,  onde se lê 'nos termos do artigo 304, do  Regimento  Interno  deste  Tribunal'  deve-se  ler  'nos termos do artigo 304, II, ambos do Regimento Interno deste Tribunal';
- 7.2.4.  Retificar  o  item 9.14 ,  onde se lê 'nos termos do artigo 304, do  Regimento  Interno  deste  Tribunal'  deve-se  ler  'nos

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº736/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

termos  do  artigo  304, VI, do  Regimento  Interno  deste Tribunal';

- 7.2.5.  Retificar  o  item 9.16 ,  onde se lê 'nos termos do artigo 304, do  Regimento  Interno  deste  Tribunal'  deve-se  ler  'nos termos  do  artigo  304, VI, do  Regimento  Interno  deste Tribunal';
- 7.2.6.  Retificar  o  item 9.18 ,  onde se lê 'nos termos do artigo 304, do  Regimento  Interno  deste  Tribunal'  deve-se  ler  'nos termos  do  artigo  304, VI, do  Regimento  Interno  deste Tribunal';
- 7.3. Notificar o Sr. Abraham  Lincoln  Dib  Bastos,  por  meio  de  seus respresentantes legais, para que tome ciência do Decisório, com cópia do presente Relatório/Voto e respectivo Acórdão.
- 8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 11 de Julho de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral