&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11225/2014. Apensos: Processos nsº  10328/2013 e 11848/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Srs.  Joel  Gomes  de  Oliveira  -  Prefeito  Municipal  de  Codajás  e Abraham Lincoln Dib Bastos - Prefeito Municipal de Codajás.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1313/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.6408/6409).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação das contas anuais do Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos , período de gestão 01/01/2013 a 12/08/2013 e 23/12/2013 a 31/12/2013, na Prefeitura de Codajás, no exercicio de 2013.
- 9.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação das  contas  anuais  do Sr.  Joel  Gomes  de  Oliveira , período de gestão 13/08/2013 a 20/12/2013, na Prefeitura de Codajás, no exercicio de 2013.
- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 25 de Abril de 2017.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. Fernanda

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11225/2014. Apensos: Processos nsº  10328/2013 e 11848/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr.  Joel  Gomes de Oliveira  - Prefeito  Municipal de Codajás e o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos - Prefeito Municipal de Codajás.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1313/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.6408/6409).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Encaminhamento. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Abraham  Lincoln  Dib Bastos ,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Codajás,  período  de gestão 01/01/2013 a 12/08/2013 e 23/12/2013 a 31/12/2013, no curso do exercício  de  2013,  nos  termos  do  artigo  22,  III,  "a",  "b"  e  "c",  da  Lei Orgânica deste Tribunal;
- 9.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Joel Gomes de Oliveira , responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Codajás,  período  de  gestão 13/08/2013 a 20/12/2013, no curso do exercício de 2013, nos termos do artigo 22, III, "a", "b" e "c", da Lei Orgânica deste Tribunal;
- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos no  valor  de  R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), pela impropriedade  do  item  29,  nos  termos  do  artigo  308,  II,  do  Regimento Interno deste Tribunal, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

feito no prazo de 30 dias.

- 9.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos no  valor  de  R$ 9.864,27  (nove  mil,  oitocentos  e  sessenta  e  quatro  reais  e  vinte  sete centavos), pelo atraso dos meses de abril a dezembro, como disposto no item 30, nos termos do artigo 308, II, do Regimento Interno deste Tribunal, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos no  valor  de  R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), nos termos do item  74,  de  acordo  com  o  artigo  308,  II,  do  Regimento  interno  deste Tribunal, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.6. Aplicar Multa ao Sr. Abraham  Lincoln  Dib  Bastos no valor de R$1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), pelo item 77, nos  termo  do  artigo  308,  II,  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal, que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.7. Aplicar  Multa ao Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos no  valor  de  R$ 15.000,00 (quinze mil reais), pelos itens 70,  86, 87, 95, 102 e 108, nos termos do artigo 308, V, do Regimento interno deste Tribunal, que devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.8. Aplicar Multa ao Sr. Abraham  Lincoln  Dib  Bastos no valor de R$30.000,00 (trinta mil reais), pelos itens 31, 32, 33, 34, 36, 37, 38, 42, 43, 44, 47, 48, 49, 50, 51, 54, 55, 58, 61, 62, 64, 65, 66, 67, 68, 69, 70, 71, 72, 75, 76, 81, 82, 83, 84, 85, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 96, 97, 98, 99, 101,  103,  104,  105  e  107,  nos  termod  o  artigo  308,  VI,  do  Regimento interno deste Tribunal que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.9. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$ 48.531,00 (quarenta  e oito mil, quinhentos e trinta e um reais), pela

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

somatória  do  item  70,  nos  termos  do  artigo  304,  do  Regimento  Interno deste  Tribunal, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura  Municipal  de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.10. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$  35.500,00  (trinta  e  cinco  mil  e  quinhentos  reais),  pelo  item  86,  nos termos  do  artigo  304,  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal, que  devem ser recolhidos na esfera Municipal  para o órgão Prefeitura  Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.11. Considerar  em  Alcance por  responsabilidade  solidária,  o Sr.  Noélio Barroso Martins no valor de R$ 35.500,00 (trinta e cinco mil reais), pelo item 86, nos termos do artigo 304, do Regimento interno deste Tribunal, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.12. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$50.600,00 (cinquenta mil e seiscentos reais), pelo item 87, nos termos do  artigo  304,  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal,  que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.13. Considerar  em  Alcance por  responsabilidade  solidária,  o Sr.  Noélio Barroso Martins no  valor  de  R$ 50.600,00 (cinquenta mil e seiscentos reais), pelo item 87, nos termos do artigo 304, do Regimento interno deste Tribunal, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.14. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$ 4.915,18 (quatro mil, novecentos e quinze reais e dezoito centavos), pelo  item  95,  nos  termos  do  artigo  304,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal de Codajás. O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

9.15. Considerar em Alcance por responsabilidade solidária, a Empresa Oliveira  e Martins  Empreendimentos  e  Projetos  Ltda no valor  de  R$  4.915,18  (quatro  mil,  novecentos  e  quinze  reais  e  dezoito

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

centavos), pelo item 95, nos termos do artigo 304, do Regimento Interno deste  Tribunal, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura  Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.16. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$30.324,68 (trinta mil, trezentos e vinte e quatro reais e sessenta e oito centavos), pelo item 102, nos termos do artigo 304, do Regimento Interno deste  Tribunal,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura  Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.17. Considerar em Alcance por responsabilidade solidária a empresa Construtora Santos Ltda-me no valor de R$30.324,68, pelo item 102, nos termos do artigo 304, do Regimento Interno deste Tribunal, que devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão  Prefeitura Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.18. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$39.918,14  (trinta  e  nove  mil,  novecentos  e  dezoito  reais  e  catorze centavos), pelo item 108, nos termos do artigo 304, do Regimento Interno deste  Tribunal, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura  Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.19. Considerar em Alcance por responsabilidade solidária a empresa Construtora Santos Ltda-me no valor de R$ 39.918,14 (trinta e nove mil, novecentos e dezoito reais e catorze centavos), pelo item 108, nos  termos  do  artigo  304,  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal,  que devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão  Prefeitura Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.20. Aplicar Multa ao Sr. Joel Gomes de Oliveira no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), pelos itens 18, 22, 28 e 94, nos termos do artigo 308, V, do Regimento Interno deste Tribunal, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.21. Aplicar Multa ao Sr. Joel Gomes de Oliveira no valor de R$ 30.000,00 (trinta mil reais), pelos itens 19, 20, 21, 23, 24, 26, 27, 88, 90, 91, 92, 93,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

96, 97, 98,  99, 101,  103, 104, 105 e  107, que devem ser recolhidos na esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.22. Considerar em  Alcance o Sr. Joel Gomes de Oliveira no  valor  de  R$ 2.150.994,10,  pelo  item  18,  nos  termos  do  artigo  304,  do  Regimento Interno deste Tribunal que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.23. Considerar em  Alcance o Sr. Joel Gomes de Oliveira no  valor  de  R$ 9.000,00  (nove  mil  reais),  pelo  item  22,  nos  termos  do  artigo  304,  do Regimento  Interno  deste  Tribunal, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura  Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.24. Considerar  em  Alcance o Sr.  Joel  Gomes  de  Oliveira no  valor  de R$336.523,61,  pelo  item  27,  nos  termos  do  artigo  304,  do  Regimento Interno deste Tribunal, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.25. Considerar  em  Alcance o Sr.  Joel  Gomes  de  Oliveira no  valor  de R$5.579.539,89, pelo item 28, nos termos do artigo 304, do Regimento Interno deste Tribunal, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.26. Considerar  em  Alcance o Sr.  Joel  Gomes  de  Oliveira no  valor  de R$102.249,41,  pelo  item  94,  nos  termos  do  artigo  304  do  Regimento Interno deste Tribunal que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.27. Considerar em Alcance por responsabilidade solidária a empresa Oliveira e Martins Empreendimentos e Projetos Ltda no valor de R$102.249,41, pelo item 94, nos termos do artigo 304 do Regimento Interno deste Tribunal, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Codajás. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.28. Recomendar à Câmara Municipal de Codajás que, no julgamento a que se refere o §5º, do artigo 127, da Constituição Estadual, considere o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos em alcance no valor de R$209.188,98nos termos da fundamentação constante dos itens 70, 86, 87, 95, 102 e 108 do  relatório,  determinando  a  imediata  devolução  desses  valores  aos cofres municipais;
- 9.29. Recomendar à  Câmara Municipal de Codajás que, no julgamento a que se refere o §5º, do artigo 127, da Constituição Estadual, considere o Sr. Joel  Gomes  de  Oliveira em  alcance  no  valor  de  R$8.178.307,10  nos termos  da  fundamentação  constante  dos  itens  18,  22,  27,  28, e  94 do relatório,  determinando  a imediata devolução desses valores aos cofres municipais;
- 9.30. Encaminhar os autos ao Ministério Público do Estado do Amazonas para que  tome  as  medidas  que  entender  necessárias  em  face  de  possíveis atos  de  improbidade  administrativa,  assim  como  averiguar  a  possível infração do artigo 328 do Código Penal;
- 9.31. Determinar à Prefeitura Municipal de Codajás que:

12-

13-

- a)  atenda os  prazos  estabelecidos  no  art.4º  da  Resolução  TCE/AM  nº 10/2012  c/c  o  parágrafo  1.º,  art.  15,  da  Lei  Complementar  n.º  06,  de 22/01/91;

14-

15-

- b) envide esforços no sentido de exercer sua competência tributária nos termos do Art. 11 da Lei Complementar 101/2000;

16-

17-

- c)  cumpra  o  determinado  na  Constituição  Federal  no  que  refere  aos limites de aplicação de recursos na saúde e educação;

18-

19-

- d) cumpra o limite estabelecido na LRF quanto ao gasto de pessoal;

20-

21-

- e)  envide esforços no sentido de manter atualizadas as pastas funcionais dos  seus  servidores;  bem  como zele  pela  tempestividade  dos  registros dos atos administrativos;

22-

23-

- f) implemente  controle eficiente dos bens patrimoniais, tais como: registros  em  livro  próprio,  tombamento,  definição  de  responsabilidade pelos bens, inclusive com os respectivos contábeis de sua perda de valor por obsolescência, desgaste físico ou tecnológico;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº24/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

24-

25-

- g)  utilize  os  instrumentos  de  transparência,  em  atendimento  à  Lei  de Responsabilidade Fiscal e à Lei de  Acesso à Informação, dando  ampla divulgação aos atos da Administração Pública Municipal;

26-

27-

- h) se abstenha de realizar contratações de cargos comissionados além do número de vagas disponíveis para esses cargos;

28-

29-

- i)  realize concurso  público  na  forma  Art.  37,  II,  da  Constituição  Federal para suprir a necessidade da Administração Pública Municipal;

30-

31-

- j) atenda  na íntegra e tempestivamente  todos  os  preceitos  legais estabelecidos na Lei 8.666/93 para as aquisições de materiais e contratações de serviços.
- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Abril de 2017.
- 12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora Geral, em substituição