Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº702/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11229/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Valeria Pinto Soares (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luiz  Antônio  de  Araújo  Cruz  OAB/AM  8611  e  Camila  Montenegro  Cruz OAB/AM 9531.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2654/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE. Exercício de 2020.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Serviços  Autônomo  de Água e Esgoto de Maués, relativa ao exercício de 2020, de responsabilidade  da Sra.  Valéria  Pinto  Soares ,  nos  termos  do  art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, I, c/c art. 29 da Lei n° 2.423/96, e art. 223, da Resolução n° 04/02-TCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Valeria Pinto Soares, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, aplicada em razão das impropriedades não sanadas listadas no Relatório-Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº702/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

(autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  Saae:
- 10.3.1. A  elaboração,  no  prazo  máximo  de  90  dias,  de  estudo  que permita identificar a composição das perdas, bem como, elaboração de plano de ação para sua redução.
- 10.3.2. A promoção de estudo para atualizar o valor das tarifas bem como a atualização cadastral, com prazo máximo de 180 dias para sua atualização.
- 10.3.3. A criação de programa de subsídios para aqueles com menor capacidade financeira, por renda e por faixa de consumo.
- 10.3.4. A apresentação de planejamento que possibilite acompanhar o  desempenho  no  cumprimento  das  metas  estabelecidas  no  Novo Marco do Saneamento.
- 10.3.5. A  adequação  imediata  do  sítio  eletrônico  do  SAAE  Maués (saaemaues.am.gov.br), no sentido de promover a transparência, com informações relativas à sua gestão, tais como, economias, volume de água  produzido,  indicadores  de  perdas,  percentual  de  cobertura  da rede de abastecimento; percentual da cobertura da rede de coleta de esgotos, receitas e despesas, investimentos realizados, dentre outros.
- 10.3.6. A  implementação  de  um  programa  sequencial  de  educação ambiental  a  fim  de  que  a  população  contribua  para  o  sucesso  do programa de saneamento básico.
- 10.4. Determinar à  DICAMB  e  a  SECEX  que  analisem  a  possibilidade  de apresentar  representação  em  face  da  Prefeitura  de  Maués  para averiguação das ações que seriam de sua responsabilidade no que se refere as falhas na efetividade e eficácia do Sistema de Água e Esgoto## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº702/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

da Municipalidade.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de maio de 2024.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral