Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº261/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11228/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Comissão Geral de Licitação-CGL.
- 4Advogados: Ana Carolina Costa Ortiz OAB/AM nº 12.390
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sr. Epitácio de Alencar e Silva Neto, ex-Gestor e Ordenador de despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer nº 1014/2018-MPC-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls.479/481).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Comissão  Geral  de  Licitação-CGL.  Exercício de 2016.

Regularidade  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Determinação. Recomendações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os  Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída  pelo  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas , a Prestação de Contas Anual da Comissão Geral de Licitação-CGL, relativa ao exercício de 2016, sob a responsabilidade do Sr. Epitácio de Alencar e Silva Neto , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  e  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM);
- 10.2Aplicar  multa no  valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais) ao Sr. Epitácio de Alencar e Silva Neto , nos termos dos arts. 1°, inciso XXVI, e artigo 54, inciso VI, da Lei Estadual nº 2423/96, em razão da falta de  encaminhamento  das  certidões  solicitadas  pela Comissão de Inspeção. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .
- 10.3Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que,  após o prazo fixado, em  caso  de  não  recolhimento  do valor das  penas pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos  termos  do  art.  173,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM;
- 10.4Recomendar à Comissão de Inspeção deste Tribunal responsável pela inspeção ordinária no órgão em 2018 que:
- a) Observem  se  há  reincidência  nas  restrições  apontadas  pelo órgão técnico.
- b) Verifique o Relatório e Parecer  de  Controle Interno do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº261/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Jurisdicionado, bem como o Registro dos bens patrimoniais se estão de acordo com o que determinam os artigos 94, 95, 96 e 106, inciso II, da Lei nº 4320/64.

- 11- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS