Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº891/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11226/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Mauricio Wilker de Azevedo Barreto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA e DICETI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4214/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus -FECMM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Mauricio Wilker de Azevedo  Barreto , responsável pelo Fundo Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  -  FECMM, no  curso  do exercício  de  2016,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Mauricio  Wilker  de  Azevedo  Barreto , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM que elabore estudo técnico preliminar, que embasará termo de referência ou projeto básico, antes de contratar, com o objetivo de informar  a  necessidade  de  contratação,  compatibilidade  com  as atividades  do  órgão,  requisitos  para  contratação,  levantamento  do mercado e escolha do tipo de contratação;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº891/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

10 de Setembro de 2019.

- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição