{
  "acordao": "702/2024",
  "processo": "11229/2021",
  "data_sessao": "14 de maio de 2024",
  "orgao": "Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE",
  "municipio": "Maués",
  "exercicio": "2020",
  "responsavel": [
    "Valeria Pinto Soares"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Julgar",
      "descricao": "Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Serviços  Autônomo  de Água e Esgoto de Maués, relativa ao exercício de 2020, de responsabilidade  da Sra.  Valéria  Pinto  Soares ,  nos  termos  do  art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, I, c/c art. 29 da Lei n° 2.423/96, e art. 223, da Resolução n° 04/02-TCE/AM.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Aplicar Multa",
      "descricao": "Aplicar Multa à Sra. Valeria Pinto Soares, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, aplicada em razão das impropriedades não sanadas listadas no Relatório-Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea \"a\", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendar",
      "descricao": "Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  Saae:",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "A  elaboração,  no  prazo  máximo  de  90  dias,  de  estudo  que permita identificar a composição das perdas, bem como, elaboração de plano de ação para sua redução.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "A promoção de estudo para atualizar o valor das tarifas bem como a atualização cadastral, com prazo máximo de 180 dias para sua atualização.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "A criação de programa de subsídios para aqueles com menor capacidade financeira, por renda e por faixa de consumo.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "A apresentação de planejamento que possibilite acompanhar o  desempenho  no  cumprimento  das  metas  estabelecidas  no  Novo Marco do Saneamento.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "A  adequação  imediata  do  sítio  eletrônico  do  SAAE  Maués (saaemaues.am.gov.br), no sentido de promover a transparência, com informações relativas à sua gestão, tais como, economias, volume de água  produzido,  indicadores  de  perdas,  percentual  de  cobertura  da rede de abastecimento; percentual da cobertura da rede de coleta de esgotos, receitas e despesas, investimentos realizados, dentre outros.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "A  implementação  de  um  programa  sequencial  de  educação ambiental  a  fim  de  que  a  população  contribua  para  o  sucesso  do programa de saneamento básico.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinar",
      "descricao": "Determinar à  DICAMB  e  a  SECEX  que  analisem  a  possibilidade  de apresentar  representação  em  face  da  Prefeitura  de  Maués  para averiguação das ações que seriam de sua responsabilidade no que se refere as falhas na efetividade e eficácia do Sistema de Água e Esgoto da Municipalidade.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}