&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 39/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11235/2014.

- Apensos: Processos nºs 11352/2014 e 10574/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Wanderlan  Penalber  Sampaio,  Prefeito  Municipal  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 317/2015 (fl. 905).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1137/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 906/916).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2013.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO , recomendando à Câmara Municipal a DESAPROVAÇÃO  DAS  CONTAS da  Prefeitura  Municipal  de  Autazes,  referente  ao exercício 2013, de responsabilidade  do Sr. Raimundo  Wanderlan Penalber Sampaio , nos  termos  do  art.  31,  §§1º  e  2º,  da  CF/88  c/c  art.  127,  da  CE/89,  art.  18,  I,  da  Lei Complementar  nº  06/91,  art.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei  Orgânica  TCE-AM  e  art.  3º,  da Resolução nº TCE nº 09/97.

- 10- Ata : 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 39/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 39/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 11235/2014.

Apensos: Processos nºs 11352/2014 e 10574/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Wanderlan  Penalber  Sampaio,  Prefeito  Municipal  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 317/2015 (fl. 905).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1137/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 906/916).

8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Alcance. Multas. Prazo. Cobrança Executiva. Desapensamento de processo.  Remessa  do  Relatório  Conclusivo  da DICOP  para  o  Tribunal  de  Contas  da  União. Representação. Determinação à próxima Comissão de Inspeção e à Prefeitura de Autazes. Ciência ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  JULGAR  IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura Municipal  de  Autazes,  de  responsabilidade  do  Sr. Raimundo  Wanderlan  Penalber Sampaio ,  Prefeito  municipal e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2013, nos termos do art. 1º, II, 22, I da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2-  Considerar o  Sr.  Raimundo  Wanderlan  Penalber  Sampaio,  Prefeito municipal e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2013, em alcance no valor de R$ 2.992.182,51 (dois milhões, novecentos e noventa e dois mil, cento e oitenta e dois reais  e  cinquenta  e  um  centavos)  devidamente  corrigido  e  atualizado  monetariamente, decorrente de:

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 39/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

9.2.1R$ 975.197,97 (novecentos e setenta e cinco mil cento e noventa e sete reais e noventa e sete centavos), escriturado como obras e serviços de engenharia diversos, mas que não tiveram seu fiel cumprimento de licitação, planejamento, execução e aceite comprovados pelo Poder Executivo de Autazes, conforme Relatório Conclusivo da DICOP;

9.2.2R$ 1.012.226,07 (um milhão, doze mil e duzentos e vinte e seis reais e sete centavos), em  função do pagamento em  atraso das contribuições previdenciárias  (juros  e multas),  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I  do  Regimento  Interno deste TCE\AM (Restrição 14);

9.2.3R$ 1.004.758,47 (um milhão, quatro mil e setecentos e cinquenta e  oito  reais  e  quarenta  e  sete  centavos),  em  função  do  pagamento  em  atraso  das contribuições  previdenciárias  (juros  e  multas),  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I  do Regimento Interno deste TCE\AM (Restrição 15);

9.3- Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Wanderlan Penalber Sampaio , Prefeito Municipal  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de  2013,  no  valor  de  R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) nos termos do art.  54,  inciso  III  da  Lei  Orgânica  deste  TCE\AM  c/c  art.  308,  inciso  V  do  Regimento Interno deste TCE\AM:

9.3.1Em face das obras e serviços de engenharia diversos escriturados mas que não tiveram o fiel cumprimento de licitação, planejamento, execução e aceite, pelo Poder Executivo de Autazes, conforme Relatório Conclusivo da DICOP;

9.3.2(Impropriedades nº 14 e 15) Pelo dano ao erário decorrente de violações da Lei  nº 8.212/91, art. 30,  inciso I, 'b'c/c art. 80, III  da  IN RFB nº 971/2009 (Redação dada pela IN RFB nº 1017/2010 c/c art. 12, inciso I, alínea 'a' e 'b' do Decreto nº 3.038/2009;

9.4- Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Wanderlan Penalber Sampaio , Prefeito municipal  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de  2013,  no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) nos termos do art. 54, inciso II da Lei Orgânica deste TCE\AM c/c art. 308, inciso VI do Regimento Interno deste TCE\AM, pelas seguintes razões:

9.4.1Restrição  nº  03,  que  indica  uma  série  de  irregularidades  que violaram as leis de finanças públicas (Lei nº 4.320/64 e LRF), no tocante a abertura de creditos suplementares sem o devido lastro financeiro, bem como a anulação de créditos suplementares sem a indicação das dotações anuladas;

9.4.2Restrições  04,  05,  06,  17,  20,  22,  23  e  24,  ausentes  extratos bancários, registro de movimentação de estoque, livro de registro de inventário permanente e outros, violando o disposto nos arts. 94 e 95 da Lei nacional 4.320/1964, além do disposto no art. 33 da amazonense nº 2.423/1996;

9.4.3Restrição nº 07, pagamento de horas extras a professores além de sua carga horária, violando a regra do concurso público (CR, art. 37, inciso II);

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 39/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

9.4.4Restrições  10, 11 e 12, não  apresentação  dos  processos licitatórios e dos termos de contratos à Comissão de Inspeção deste TCE\AM, violando os princípios  da  transparência,  do  dever  de  prestar  contas,  do  art.  37,  inciso  XXI  da Constituição  Republicana,  bem  como  ao  próprio  Estatuto  das  Licitações  e  Contratos Administrativos (Lei nº 8.666/93);

9.4.5Restrição  13,  ausência  do  Parecer  do  Conselho  municipal  de Educação aprovando as Contas do exercício 2013, bem como a ausência das folhas de pagamento  de  professores  devidamente  rubricadas  pelo  mesmo  Conselho,  violando  o disposto nas Resoluções deste TCE\AM nº 11/2012 e 27/2013;

9.4.6Restrição 16, manutenção para o exercício seguinte do valor de R$  2.683.156,96  (13,72%  do  total  dos  recursos  recebidos  a  titulo  de  FUNDEB),  em afronta ao art. 21, §2º da Lei nº 11.494/07  que ordena que até 5% dos recursos recebidos à conta dos Fundos poderão ser utilizados no exercício imediatamente subsequente;

9.4.7Restrições 18, 19 e 20, ausência de Processo Seletivo Simplificado  (PSS)  para  contratação  de  pessoal  temporário,  bem  como  ausência  de estudo  de  impacto  econômico-financeiro  para  estas  mesmas  contratações,  violando  o disposto no art. 37, inciso IX da Constituição Republicana c/c art. 33 da Lei nº 2.423/1996;

9.4.8Restrição nº 21, manutenção de inativados e pensionistas sendo que  este  município  não  possui  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  (RPPS)  pela Prefeitura de Autazes, violando o art. 13 da Lei nacional nº 8.212/91;

9.4.9Restrição  27,  ausência  de  comprovantes  de  deslocamento  nos processos de diárias, descumprido o disposto na Resolução TCE\AM nº 05/2008, art. 9º, parágrafo único, inciso III;

9.5- Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Wanderlan Penalber Sampaio , Prefeito municipal  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de  2013,  no  valor  de  R$ 9.864,27 (nove  mil,  oitocentos  e  sessenta  e  quatro  reais  e  vinte  e  sete  centavos)  nos termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  Orgânica  deste  TCE\AM  c/c  art.  308,  inciso  II  do Regimento Interno deste TCE\AM, pelo:

9.5.1Descumprimento  do  art.4°  da Resolução  TCE  n°  10/2012  c/c  o parágrafo 1°, art. 15, da Lei Complementar n.° 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n.° 24/2000, Restrições 01 e 02;

9.5.2Descumprimento  do  art.  5º,  §1º  da  Lei  n.º  10.028/00  c/c  o  art. 32,II, 'h' da Lei n.º 2.423/96 (ausência de todos os seis RREO bimestres e dos dois RGF - Impropriedades 08 e 09);

9.6-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  das  multas  aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos  do  art.  72,  III,  da  Lei  nº  2.423/96.  Expirado  prazo  estabelecido,  os  valores  das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução  nº  04/2002-  TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição das penalidades na Dívida Ativa e  a  instauração da Cobrança Executiva em caso de não recolhimento dos valores das condenações, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 39/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2016 - TCE-Tribunal Pleno)

9.7- Determinar o desapensamento do Processo TCE nº 10.574/2013 desta Prestação de Contas anual, devendo o mesmo seguir rito próprio sendo encaminhado à DICREX, nos termos do art. 64, §3º, incisos I e II do Regimento Interno deste TCE\AM;

- 9.8-  Determinar  a  Remessa do  Relatório  Conclusivo  da  DICOP  para  o Tribunal  de  Contas  da  União  em  face  das  irregularidades  em  obras  financiadas  pelo FNDE, sob o prisma do Termo de Cooperação firmado entre este TCE\AM e o TCU;
- 9.9-  Representar contra  o  Sr. Raimundo  Wanderlan  Penalber  Sampaio , Prefeito municipal de Autazes, exercício 2013, e Ordenador de Despesas, ao Ministério Público Estadual, enviando-lhe cópia integral dos autos, para que adote as medidas que entender pertinentes;
- 9.10Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção que  verifique o cumprimento destas medidas saneadoras dos acúmulos de cargos violando balizamento constitucional, nos termos do art. 37, inciso XVI da Constituição Republicana de 1988;
- 9.11- Determinar à Prefeitura de Autazes que promova a inativação de seus servidores por meio do Regime Geral de Previdência Social (RGPS), nos termos da Lei nº 8.212/91;

9.12-  Dar  ciência deste  decisório  ao  Sr. Raimundo  Wanderlan  Penalber Sampaio , Prefeito Municipal de Autazes, exercício 2013, e Ordenador de Despesas.

- 10- Ata : 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.