Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1334/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11239/2017. Apenso: Processo nº  13275/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Sr. Manuel Costa Leal
- 4- Advogado: Lívia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6474,  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  OAB/AM 4331, Bruno Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Amanda  Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração do Sr.  Manuel  Costa  Leal , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Urucurituba  à  época,  por preencher os requisitos necessários;
- 7.2. Negar Provimento ao Recurso do Sr. Manuel Costa Leal , considerando  a  inexistências  de  pontos  omissos,  obscuros  ou contraditórios no Acórdão nº 805/2023 - TCE - Tribunal Pleno, exarado nos autos do Processo nº 11239/2017, mantendo-o integralmente.
- 8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 11 de Julho de 2023.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 10.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho e Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1334/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral