Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº434/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11232/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Saúde - FES.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Mario  Batista  de  Andrade  Neto  (Ordenador  de  Despesa),  Keytiane Evangelista de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 629/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Saúde - FES. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. À UNANIMIDADE:

10.1.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Saúde , exercício de 2016, sob a responsabilidade da Sra. Keytiane Evangelista de Almeida ,  ex-Secretária Executiva Adjunta  do  FES,  em  decorrência  de  graves  infrações  às normas legais, conforme as restrições não sanadas impropriedades  6.1.2  do  Relatório  nº  138/2019-DICOP  e todas do Relatório nº  105/2019-DICAD, nos termos do inciso II  do  art . 1º  e  das  alíneas  'b'  e  'c'  do  inciso  III  do  art.  22, todos da Lei nº 2.423/96.

10.1.2. Determinar ao atual gestor do FES que:

10.1.2.1.

Realize as conciliações e os devidos pagamentos da sua Dívida Flutuante;

10.1.2.2.

Concilie  as  pendências  de  prestações  de  contas  de adiantamentos a servidores e caso necessário instaure Tomada de Contas Especial para apurar os danos  causados  pela  não  prestação  de  contas  de forma individualizada;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº434/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.1.2.3. Cobrar os relatórios de viagens dos servidores.

10.1.3. Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno:

- a) Remeter os autos ao DERED para que efetue a cobrança executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial,  observando  os  artigos  3º  e  5º  da  Resolução  nº 3/2011 - TCE;
- b) Notificar  a  Responsável  para  tomar  conhecimento  do Acordão desta Corte de Contas.
- 10.1.4. De acordo  com o  voto-destaque  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , o qual foi acolhido em  sessão,  pelo  Relator, considerar  em  Alcance o Sra. Keytiane Evangelista de Almeida ,  ex-Secretária Executiva Adjunta do FES, exercício 2016, no valor de R$32.960,72 ( trinta e dois mil, novecentos e sessenta reais e setenta e dois centavos),  devido  a não  comprovação  das  despesas  nos valores referentes aos itens 6 e 8 do Relatório Conclusivo nº 105/2019-DICAD, que devem  ser recolhidos na esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ, no prazo de 30 dias ;
- 10.2. POR MAIORIA, nos termos do voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva :
- 10.2.1.  Aplicar Multa a Sra. Keytiane Evangelista de Almeida , ex-Secretária Executiva Adjunta do FES, exercício 2016,  no  valor  de R$  43.841,28 (quarenta  e  três  mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos),em razão  de  grave  infração  à  norma  legal  e  regulamentar, prevista  no  inciso  VI  do  art.  54  da  Lei  Orgânica  em  razão das restrições não sanadas 6.1.2 do Relatório nº 138/2019DICOP  e  todas  do  Relatório  nº   105/2019-DICAD,  que deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não

Pág. 2Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº434/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo.

Vencida a proposta de Voto quanto a atualização do valor ao tempo do fato gerador. Vencido o voto-destaque do Cons. Júlio Pinheiro que votou pela proposta sem a aplicabilidade da multa.

- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral