TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº301/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11239/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Manuel Costa Leal
- 4- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo OAB/AM 8.936, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 11.413, Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM 8.456, Karla Maia Barros - OAB/AM 6.757, Beatriz Bezerra de Freitas -  12155, Lucca Fernandes Albuquerque - OAB/AM 11.712, Fábio Nunes Bandeira de Melo - 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - 6975 , Igor Arnaud Ferreira - 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - 6897
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração do Sr. Manuel Costa Leal, por preencher os requisitos legais;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração do Sr. Manuel Costa Leal, pelas razões expostas no relatório-voto, mantendo-se o Acórdão na forma como foi prolatado;
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Pleno,  que  dê  ciência  da decisão  ao Sr. Manuel  da  Costa  Leal, Presidente da Câmara  Municipal  de Urucurituba e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2016.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

8- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 17 de Março de 2020

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº301/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição