TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 6/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11231/2014. Apensos: Processo nº  10769/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Mecias Pereira Batista (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Ana  Lucia  Salazar  de  Sousa  -  OAB/AM  7.173  e  Waldir  Lincoln  Pereira Tavares - OAB/AM 3998
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5523/2019-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barreirinha.  Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de  Barreirinha,  exercício  2013,  de  responsabilidade  do  Sr.  Mecias Pereira Batista - Prefeito Municipal, com fundamento nos art. 40, I e art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97.
- 11Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Abril de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 6/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 6/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11231/2014.
- Apensos: Processo nº  10769/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Mecias Pereira Batista (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ana  Lucia  Salazar  de  Sousa  -  OAB/AM  7.173  e  Waldir  Lincoln  Pereira Tavares - OAB/AM 3998
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5523/2019-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2013.

Irregularidade.  Multa.  Alcance.  Inscrição  na  Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Barreirinha,  exercício  2013,  de  responsabilidade  do Sr.Mecias  Pereira Batista - Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao  Sr.  Mecias  Pereira  Batista  no  valor  de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE, com  fundamento  no  art.  308,  I,  'a'  da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pela restrição 1 do Relatório Conclusivo n. 24/2014-Dicami.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 6/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Mecias Pereira Batista no valor de R$ 3.413,60 (três mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos),  que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, com  fundamento  no  art.  308,  III  da  Resolução  n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pelas restrições n. 1-4 do Relatório Conclusivo n. 20/2015-Dicop; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao  Sr.  Mecias  Pereira  Batista  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pelas  restrições  n.  34,  46-55  e  57-59  27  do  Relatório  Conclusivo  n. 24/2014-Dicami;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Considerar em Alcance o  Sr.  Mecias  Pereira  Batista  no  valor  de R$ 1.685.708,95 (um milhão, seiscentos e oitenta e cinco mil, setecentos e oito  reais  e  noventa  e  cinco  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na esfera Municipal no prazo de 30 dias para o órgão Prefeitura Municipal de Barreirinha com fundamento no art. 304 da Resolução n. 04/2002 com redação  dada  pela  Resolução  n.  04/2018  pelas  restrições  n.  1-4  do Relatório Conclusivo n. 20/2015-Dicop;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 6/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.6. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Mecias Pereira Batista em caso de não recolhimento das multas e alcance no prazo estabelecido (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com  as  devidas  atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DERED a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.7. Recomendar à Prefeitura Municipal de Barreirinha que:
- 10.7.1 Mantenha durante todo o exercício em local de fácil acesso e, na Câmara Municipal, cópia da Prestação de Contas Anuais enviada a este Tribunal de Contas após o prazo de apresentação (31/03);
- 10.7.2 Mantenha  atualizado  o  Portal  da  Transparência  do  Município, observando com o máximo zelo as disposições da Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.7.3 Realize inventário anual dos bens móveis e imóveis, assim como proceda  à  atualização  dos  respectivos  valores  contábeis  por ocasião  da  elaboração de  Balanço  Patrimonial,  em  observância aos princípios contábeis da Continuidade, Oportunidade, Competência e, principalmente do Registro pelo Valor Original.
- 10.7.4 Apresente nos prazos legais as devidas prestações de contas e informações  denro  dos  prazos  estabelecidos,  nos  termos  da legislação vigente sob pena de aplicação da sanção prevista na alínea 'b' do inc. IV do art. 308 da Resolução TCE-AM nº 04/2002 e alterações posteriores em caso de reincidência;
- 10.7.5 Mantenha atualizadas as fichas funcionais dos servidores públicos sob pena de aplicação da sanção prevista na alínea 'b' do inc. IV do  art.  308  da  Resolução  TCE-AM  nº  04/2002  e  alterações posteriores em caso de reincidência.
- 10.7.6 Regulamente e inclua em sua legislação a inclusão dos comprovantes  de  embarque  nos  processos  de  concessão  de viagens  a  outras  sedes  municipais  ou  outras  em  que  haja  o pagamento de diárias para confirmação da efetivação da medida apresentada na defesa.
- 10.7.7 Mantenha um Controle Interno funcione de forma eficiente;
- 10.7.8 Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.7.9 Observe  com  o  máximo  zelo  a  Lei  n.  4.320/64,  principalmente quanto as fases da despesa pública;
- 10.7.10 Cumpra rigorosamente os prazos para publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal e Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, conforme determinar a a Lei de Responsabilidade Fiscal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 6/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.8. Dar ciência desta decisão ao Sr. Mecias Pereira Batista;
- 10.9. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Mecias  Pereira  Batista  no  valor  de  R$ 2.505.640,21 (dois milhões, quinhentos e cinco mil, seiscentos e quarenta reais  e  vinte  e  um  centavos),  de  acordo  com  o  voto-destaque  do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, o qual foi acatado, em sessão, pelo  Relator,  que  devem  ser  recolhidos  no  prazo  de  30  (trinta)  dias  à esfera Estadual,  para órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ, nos moldes regimentais, devido as restrições de nº 61 e 62 do Parecer nº 4681/2018-MPC-ELCM;
- 10.10. Arquivar os presentes autos e seus apensos nos termos regimentais, após o registro e adoção das medidas acima.
- 11Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Abril de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral