&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 404/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11233/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sra.  Marlete  Nunes  Brandão,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Canutama e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 115/2014 (fls. 316/360).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 383/2016-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fl. 379).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Prazo. Remessa  dos  autos  à  DICREX.  Determinação  à Câmara  Municipal  de  Canutama.  Determinação  à Próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Canutama,  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  da  senhora Marlete  Nunes Brandão , presidente da Câmara Municipal de Canutama, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso III do art. 22, da Lei nº 2.423/96.

9.2- Declarar em  A lcance a senhora Marlete Nunes Brandão, presidente da Câmara  Municipal  de  Canutama,  exercício  2013,  no  valor  de R$  19.600,25 , com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, inciso III, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE), em razão da falta de comprovação de despesas com deslocamento, conforme irregularidade nº 14.4 da Notificação nº 04/2014-CI-DCAMI (fls. 178-196);

9.3Aplicar multa à  senhora Marlete  Nunes  Brandão , presidente  da Câmara Municipal de Canutama, exercício 2013:

9.3.1no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos),  sendo 1.096,03 por mês de (novembro e dezembro), na forma do inciso II do art. 308 da Resolução nº 4/2002  (RITCE/AM)  c/c inciso IV do art. 54 da Lei nº 2.423/96, em  razão  de  inobservância  de  prazos  legais  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meiosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 404/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

informatizado, de balancetes, balanços,  informações,  demonstrativos  contábeis  ou quaisquer  outros  documentos  solicitados,  de  acordo  com  a  irregularidade  nº  1  da Notificação nº 04/2014-CI-DCAMI (fls. 178-196);

9.3.2no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos da alínea 'a' do inciso I do art. 308 da Resolução nº 4/2002, em razão das irregularidades nº 8, 10, 11 e 12 da Notificação nº 04/2014-CI-DCAMI (fls. 178196);

9.3.3no  valor  de R$  14.613,76 (catorze  mil,  seiscentos  e  treze  reais  e setenta e seis centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002, em razão das irregularidades nº 3, 4, 5, 6, 9, 13, 14.2, 14.4 e 14.5 da Notificação nº 04/2014CI-DCAMI (fls. 178-196);

9.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96).

9.5- Remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no  art. 3º da  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução.

## 9.6- Determinar à Câmara Municipal de Canutama que:

-  cumpra  com  rigor  o  estabelecido  no  art.  4º  da  Resolução  TCE  Nº 10/2012 c/c o § 1º; art. 15, da Lei Complementar n.º 06, de 22/01/91 que estabelece normas de remessa de dados e Demonstrativos Contábeis por meio do Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP;
-  nas próximas prestações de contas, faça constar o relatório ou certificado do responsável pelo controle interno, nos termos do art. 10, inciso III da Lei n° 2.423/96 (LO/TCE-AM) e art. 118 da Lei Orgânica do Município de Canutama;
-  providencie o cumprimento do cronograma de implementação das novas Normas  Brasileiras  Contábeis  de  acordo  com  as  portarias  STN  nº 406/2011, 828/2011, 231/2012, 437/2012 e 753/2012, além da portaria conjunta STN/SOF nº 02/2012;
-  publicar  de  forma  tempestiva  os  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF) referente  ao  1º  e  2º  semestres  de  2013,  em  cumprimento  ao  que determina o art. 55, §2° da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 404/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  observe os arts. 94 a 96 da Lei nº 4.320/64 c/c a Portaria STN-MF n° 448/2002, com o fito de registrar, contabilizar e controlar todos os bens móveis  e  imóveis  afetados  ao  patrimônio  da  Câmara  Municipal  de Canutama.
-  comunique à Prefeitura Municipal de Canutama sobre a necessidade de adotar medidas no sentido de reaver aos cofres do Município o valor de R$ 34.601,21, referente às pendências elencadas na irregularidade nº 7 da Notificação nº 04/2014-CI-DCAMI (fls. 178-196);
-  envidar esforços para implantar sistema informatizado para o fundo de previdência, bem como recolher a contribuição patronal, nos termos da legislação municipal;
-  proceda à exoneração de todos os servidores  nomeados em comissão que  sejam  parentes  dos  vereadores  por  ser  contrário  aos  princípios constitucionais  da  impessoalidade  e  moralidade  (Art.  37,  caput,  da CF/88 e Súmula Vinculante nº 13 do Supremo Tribunal Federal - STF);
-  conceda as diárias aos Edis e demais servidores, com base em normas e procedimentos uniformes e devidamente regulamentados em obediência aos princípios da legalidade, razoabilidade, proporcionalidade e impessoalidade,  envolvendo  todas  as  fase  da despesas em atenção as restrições dos itens 14.1 e 14.3;
-  adote transparência na gestão fiscal, com a identificação dos credores por meio de cheques, TED ou ordem bancária, em atenção aos arts. 63 e 64 da Lei nº 4.320/64, sob pena de julgamento futuro pela irregularidade das contas;
-  observe os arts. 94 a 96 da Lei nº 4.320/64 c/c a Portaria STN-MF n° 448/2002, com o fito de registrar, contabilizar e controlar todos os bens móveis  e  imóveis  afetados  ao  patrimônio  da  Câmara  Municipal  de Canutama;
-  observe com rigor a Lei  n° 8.666/93, que dispõe sobre  as licitações e contratações públicas, nas contrações públicas.
- 9.7Determinar  à  próxima  comissão  de  inspeção que  inspecionará  a Câmara Municipal de Canutama que verifique in loco o cumprimento das determinações ora exaradas, de tudo dando ciência a esta Corte.
- 9.8-  Determinar  a  Diretoria  de  Controle  Externo do  Regime  Próprio  de Previdência Social desse  Tribunal, para que  apure  as  informações  dos  quesitos levantados  na  restrição  do  item  9,  haja  vista  as  suas  prerrogativas  funcionais  que inclusive abrange a Representação.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 404/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.9- Encaminhar ao Ministério Público Estadual cópia das principais peças informativas,  bem  como  do  Voto  e  Acórdão  proferidos  nestes,  para  que  tome  as providências que julgar cabíveis, com destaque para os seguintes pontos elencados na Notificação  n.º  04/2014  -  CI/DICAMI:  inobservância  das  leis  municipais  que  tratam  do Regime Próprio de Previdência dos servidores do município de Canutama - Restrição n°. 09 do Ato notificatório; inobservância dos arts. 21 § 2°, IV; 22 § 3°; 26, III; 27, II e IV; 38 § único; 45 § 2°, 61, parágrafo único e art. 67 da Lei n° 8.666/93 - Restrições n°s 10, 11 e 12 do Ato Notificatório; inobservância da Súmula Vinculante n° 13 do STF, por nomear, admitir  e  manter  servidores  em  frontal  descumprimento  aos  princípios  administrativos contidos no art. 37, caput da Constituição Federal quando da nomeação de parentes dos Edis  para  ocupação  de  cargo  ou  função  pública  -  Restrição  n°  13  da  Notificação  nº 04/2014-CI-DCAMI (fls. 178-196).

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral