Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 264/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11233/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Promoção Social - FPS.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sra. Vânia Maria Cyrino Barbosa  - Secretária Executiva e Ordenadora de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1096/2018-MP-EFC,  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 129/130).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Promoção Social - FPS. Exercício de 2016.

Regularidade. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas Anuais do Fundo de Promoção Social  -  FPS,  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  da Sra.  Vânia Maria Cyrino Barbosa , Secretária Executiva, nos termos do art. 1º, II, 22, I, e 23 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, I, e 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE,  quando  do cumprimento de seus objetivos institucionais prescritos no inciso VIII do art.  4º  da  Lei  Delegada  nº  71,  de  18/05/2007,  envide  esforços  no sentido de emitir Parecer, Relatório e Certificado de Auditoria, conforme exigência contida no inciso III do art. 10 da Lei nº 2423/96-TCE/AM, e encaminhe-os tempestivamente aos órgãos da Administração Estadual, para que façam constar em suas respectivas prestações de contas;
- 10.3. Recomendar à  origem  que  providencie  a  imediata  implantação  do Portal da Transparência, em cumprimento à Lei 12. 527/2011 (Lei de Acesso  à  Informação)  e  à  Lei  Complementar  nº  131/09  (Lei  da Transparência) ;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 264/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 11- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Abril de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral