&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11232/2014 Apenso: Processo nº 10417/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Tabira Dias Ramos Ferreira, Prefeito à época.
- 6Advogados: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM N.º 6.975
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 5658/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.2349/2361).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à  unanimidade, a  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

10.1- Emite Parecer Prévio recomendando a aprovação da Prestação de Contas da  Prefeitura de Juruá, referente ao exercício de 2013, sob  a responsabilidade do  Sr. Tabira  Ramos  Dias  Ferreira , Prefeito e Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  inciso  I  do  art.  1º  da  Lei Estadual n. 2.423/96.

- 11- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Março de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 13/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1Processo TCE - AM nº 11232/2014

Apenso: Processo nº 10417/2015.

- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4Exercício: 2013.
- 5Responsável: Sr.  Tabira  Dias  Ramos  Ferreira,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de Despesas à época.
- 6Advogados: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM N.º 6.975
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 5658/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.2349/2361).
- 9Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício 2013.

Regularidade com Ressalvas. Recomendaçãos. Determinações.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Propsota de Voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor Relator que  acolheu  o  Voto-Vista do Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura de Juruá, referente ao exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Tabira  Ramos  Dias  Ferreira , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação ao Responsável e condicionando-o ao atendimento  do  art.  24,  c/c  o  inciso  II  do  art.  72,  todos  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.2 -Recomendar à Origem , nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, zelo pelo adequado preenchimento das informações no sistema E-Contas, nos termos da Resolução nº 13/2015-TCE/AM, alimentando-o  com  todas  as  informações  determinadas,  bem  como envio  de  forma  tempestiva  dos  relatórios  resumidos  da  execução orçamentária e dos relatórios de  gestão fiscal, bem como publicá-los dentro do prazo legal da Resolução nº 24/2013- TCE/AM, c/c alínea 'g' do inciso II do art.32 da Lei estadual nº 2.423/96-TCE/AM);
- 10.3 - Determinar à Origem ,  nos  termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 13/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- a) observe  que  constitui  ônus  do  gestor  a  produção  das  evidências necessárias para comprovar o adequado uso de recursos públicos, não cabendo  ao  TCE,  a  pedido  do  responsável,  realizar  diligências  para obtenção  de  provas  adicionais  as  que  se  encontram  no  processo. (Acórdão 6214/2016-Segunda Câmara);
- b) é obrigatória a comprovação, em licitações na modalidade convite, da regularidade das licitantes perante a seguridade social e o FGTS, uma vez que o comando contido no art. 195, §3º, da Constituição Federal se sobrepõe  ao  disposto  no  art.  32,  §1º,  da  Lei  federal  nº  8.666/1993 (Acórdão 98/2013-Plenário);
- c)  na modalidade  pregão, o orçamento estimado não constitui elemento obrigatório  do  edital,  devendo,  contudo,  estar  inserido  no  processo relativo  ao  certame.  Todavia,  sempre  que  o  preço  de  referência  for utilizado como critério de aceitabilidade da proposta, a sua divulgação no edital é obrigatória, nos termos do art. 40, inciso X, da Lei federal nº 8.666/1993 (Acórdão 2166/2014-Plenário);
- d) nas  contratações  de  serviços  advocatícios,  por  inexigibilidade  de licitação, deve ser demonstrada a inviabilidade de competição, comprovando-se a singularidade do serviço técnico profissional especializado por suas características incomuns ou pelo seu ineditismo que deve ser prestado por profissional com competências ímpares e inigualáveis (Acórdão 3413/2013-Plenário);
- e) mantenha o portal da transparência atualizado (art.48 da LRF);
- f) inscreva os montantes devidos em dívida ativa e realize levantamento e/ou cálculos daqueles dispêndios que evidenciem que a cobrança são maiores que os valores inscritos, nos termos do inciso II do §3º do art. 14 da LRF;
- g) passe  a  incorporar  na  contabilidade  o  registro  dos  atos  potenciais ativos e passivos  na  estrutura do  Balanço  Patrimonial -2014, conforme exige o tópico 4.1 da Parte  V do  Manual  de Contabilidade Aplicado ao Setor Público, cumprindo os requisitos da Integridade dos registros contábeis (os registros contábeis e as informações apresentadas  devem  reconhecer  os  fenômenos  patrimoniais  em sua totalidade, não podendo ser omitidas quaisquer partes do fato gerador) e da Visibilidade (os registros e as informações contábeis devem ser disponibilizados  para  a  sociedade  e  expressar,  com  transparência,  o resultado  da  gestão  e  a  situação  patrimonial  da  entidade  do  setor público) previstos, respectivamente, no tópico 4, itens 'f' e 'm', da NBC T 16.5 do Conselho Federal de Contabilidade;
- h) adote  Notas  Explicativas  na  divulgação  de  seus  balanços  públicos, pois  são  fundamentais  para  complementar  as  informações  descritas nos  demonstrativos  contábeis,  além  de  permitir  a  comparação  dos dados  entre  entidades  públicas,  tais  como  questões  relacionadas  à reavaliação de ativos e ao cálculo de quotas dePublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 13/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

depreciação/amortização de bens tangíveis e intangíveis (tópico 8 da Parte V do Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor Público);

- i) cumpra os quesitos da comparabilidade, compreensibilidade e confiabilidade  da  informação  contábil  no  setor  público  previstas  no tópico 4 da NBC T 16.5 do Conselho Federal de Contabilidade;
- j) mantenha a contabilidade, com todas as informações necessárias, de forma  tempestiva,  incluindo  todas  os  dados  contábeis  daqueles  que estão  sob  o  Poder  Executivo,  a  fim  de  atender ao  princípio  da oportunidade;
- k)  mantenha todos os documentos na sede da Prefeitura, nos termos do Ofício Circular nº 2/96 e a Decisão nº 163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
- l) respeite  o  princípio  da  segregação  de  funções,  a  fim  de  realizar controle administrativo conferindo mais eficiência, racionalidade, imparcialidade, transparência e eficácia sobre os processos de execução das despesas públicas, banindo a fragilidade administrativa, politicagens, ingerências indevidas, leniência nos controles, favorecimentos e todo tipo de disfunções;
- m) obedeça  à  regra  da  apresentação  da  prestação  de  contas  com  o relatório e certificado de auditoria, nos termos do inciso XLVIII do art. 1º, sob pena de responsabilização solidária;
- n) atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei estadual nº 2.423/96 que prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
- o) realize o planejamento prévio dos gastos anuais, de modo a evitar o fracionamento  de  despesas  de  mesma  natureza,  observando  que  o valor limite para as modalidades licitatórias e cumulativo ao  longo do exercício  financeiro,  a  fim  de  não  extrapolar  os  limites  estabelecidos nos artigos 23, § 2°, e 24, inciso II, da Lei federal nº 8.666/1993;
- p) implemente os procedimentos administrativos de controle dos pagamentos  de  despesas  por  via  bancária,  em  cumprimento  às determinações do art. 43, da Lei Complementar nº 101/2000 LRF, c/c § § 1º e 2º, do art. 156, da CE/89 e artigos 137 e 138 da Lei Orgânica do Município;
- q) observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento destas determinações acarretará o julgamento das suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM
- 10.4  -  Informar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção a  necessidade  de verificar  na próxima inspeção in loco se o escritório jurídico  Vieira da Rocha  Benevides  e  Frota  Advogados,  além  de  prestar  assessoria jurídica  à  Prefeitura,  conforme  ocorreu  em  2013,  também  prestou serviços de forma pessoal ao Prefeito, de acordo como se configurouPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 13/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

nos exercícios 2014, 2015 e  2016, a fim de investigar se o escritório jurídico  recebeu  recursos  públicos,  quando  a  defesa  pessoal  tem  de ser paga pelo próprio prefeito, na condição de pessoa física, apurando, conforme o caso, a prática de dano ao erário.

- 11- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Março de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral