&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1026/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11234/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsáveis: Ronildo da Costa Pereira, Ordenador de Despesa

6- Unidade Técnica:

DICAMI

- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5907/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  dos  Municípios  do  Interior  . Serviço Autônomo de  Água e Esgoto de Boa  Vista do Ramos - SAAE. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr.Ronildo da Costa Pereira, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE (Regimento Interno TCE/AM);
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Ronildo  da  Costa  Pereira,  no  valor  de  R$ 13.152,37  (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  sete centavos), que deve ser recolhida na esfera estadual para os Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, com base no art. 54, II e III, da Lei Orgânica TCE/AM c/c o art. 308, V e VI, do Regimento Interno TCE/AM, relativa às restrições remanescentes. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Ronildo da Costa Pereira, no valor de R$ 234.337,17 (duzentos e trinta e quatro mil, trezentos e trinta e sete reais e dezessete centavos), que deve ser recolhido na esfera municipal para

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1026/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE, em  função  das  glosas  especificadas  pela DICAMI  e Parquet . O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso de não recolhimento do valor das penas pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 9.5. Recomendar ao  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - Saae:
- 9.5.1.   Que atualize e providencie melhorias no detalhamento das informações,  com fins de atender as expectativas de controle social pela população na forma que determina o art. 48, caput c/c o art. 73-B, ambos da LC nº 101/2001;
- 9.5.2.   Que  tome  as  medidas  cabíveis  para  obter  os  referidos débitos  gerais  simplificados  do  sistema  de  faturamento  e cobrança e que a próxima Comissão de Inspeção averigue se, de fato, foi sanado  o questionamento. Caso não tenha sido regularizado, que sejam responsabilizados os devedores inscritos na Dívida  Ativa, nos termos do § 1º do art. 22, da Lei Orgânica c/c a alínea 'e' do inc. III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno;
- 9.5.3.   Que  cumpra com mais rigor o art. 26, parágrafo único, III, da Lei Federal 8.666/1993 - Lei de Licitações.
- 10-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1026/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral