&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº957/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11230/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUNPATRI
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6202/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUMPPHC. Exercício de 2016.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo  Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUNPATRI, exercício de 2016, sob a responsabilidade do Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula ,  Diretor  e  Ordenador  de  Despesas,  dando  plena  quitação  ao responsável, nos termos dos artigos 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 189, I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula da respectivo acordo;
- 10.3. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº957/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral