&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 5/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11236/2014.

Apensos: Apensos: Processos nºs 10582/2013, 12792/2014, 11251/2014, 12051/2014, 11532/2014, 11527/2014, 10055/2013, 10599/2013 e 10565/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas, Prefeito Municipal de Rio Preto da Eva.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 19/2015 (fls. 2173/2237) e Informação nº 1002/2015 (fls. 2296/2297).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2117/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 2246/2293).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 EMITE PARECER PRÉVIO pela DESAPROVAÇÃO das Contas do Senhor Luiz Ricardo de Moura Chagas ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, referente ao exercício de 2013, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' e 'c' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;

- 10- Ata:
- 11- Data da Sessão:

2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 26 de Janeiro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 5/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal : Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 5/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 11236/2014.

Apensos: Apensos:  Processos  nºs  10582/2013,  12792/2014,  11251/2014,  12051/2014, 11532/2014, 11527/2014, 10055/2013, 10599/2013 e 10565/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas, Prefeito Municipal de Rio Preto da Eva.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  -  Relatório  Conclusivo  nº  19/2015  (fls.  2173/2237) e Informação nº 1002/2015 (fls. 2296/2297).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2117/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 2246/2293).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva.  Exercício  de 2013.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Cobrança Executiva. Determinações ao Responsável. Recomendações  a  Prefeitura  Municipal  de  Rio Preto da Eva. Determinação ao IPAAM. Comunicação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1 Julgar Irregular a Prestação de Contas do Senhor Luiz Ricardo de Moura Chagas, Prefeito e Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, exercício de 2013, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' e 'c' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;

9.2 Multar o Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas:

a) Pelo  item  9.1  -  Restrição  1  do  Relatório/Voto,  no  valor  de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), pelo atraso de Janeiro a Dezembro da remessa de dados ao  ACP, ou seja, pela  inobservância deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 5/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

prazos legais para remessa de dados ao Tribunal, conforme disposto no art. 308, inciso II, da Resolução TCE nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;

b) Pelo item 9.1 - Restrição 2 do voto, no valor de R$ 1.906,03 (um mil, novecentos e seis reais e três centavos) pelo envio intempestivo da presente Prestação de Contas a este Tribunal, conforme disposto no art. 308, inciso II, da Resolução TCE nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;

c) Pelo  item  7.6  -  Restrição  5.12  -  1  'a'  do  voto,  no  valor  de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos  e setenta e seis reais e dezoito centavos), pela inobservância do  prazo estabelecido para o envio  do Relatório Resumido de Execução Orçamentária - RREO, nos seis bimestres (de Janeiro a Dezembro), com fulcro no art. 308, inciso II, da Resolução TCE nº 04/2002 com  a nova redação dada  pelo art.  2º da Resolução nº 25/2012;

d) Pelos itens 7.3 - Restrição 5.7; 7.5 - Restrição 5.11; 7.6 - Restrição 5.12 - 1'b'; 8.1 - Restrição 6.1, 6.2, 6.3, 6.5.2, 6.5.3, 6.5.6, 6.5.7, 6.5.8, 6.5.9 e 6.5.10; 8.2 - Restrição 6.6.1, 6.6.2, 6.6.3, 6.6.4, 6.6.5, 6.6.6, 6.6.8, 6.6.9, 6.6.10, 6.6.11 e 6.7; 9.1 - Restrição 3, 4, 5, 6 e 7; 9.2 - Restrição 8, 8.1 e 8.2; 9.3 - Restrição 9, 9.1, 9.2, 9.3, 9.4, 9.5, 9.6, 9.7 e 9.8; 9.4 - Restrição 10, 10.1 e 10.2; 9.5 - Restrição 11, 11.1, 11.2, 11.3, 11.4, 11.5 e 11.6; 9.6 - Restrição 12, 12.1, 12.2 e 12.3; 9.7 - Restrição 13 e 13.1; 9.8 Restrição 14, e 14.1; 9.10 - Restrição 16, 21 e 22; 9.11  - Restrição 23; 9.12 - Restrição 24; 9.13 - Restrição 25; 9.14 - Restrição 26; 9.15 - Restrição 28, 28.1, 28.2 e 28.3; 9.16 - Restrição 29; 9.17 - Restrição 30; 9.18 - Restrição 31; 9.19 - Restrição 33 e 34; 9.20 Restrição  35;  9.21  -  Restrição  36;  9.23  -  Restrição  38;  9.24  -  Restrição  39;  9.25  Restrição  40;  9.26  -  Restrição  41;  9.27  -  Restrição  42;  9.28  -  Restrição  43;  9.29  Restrição 44; 9.30 - Restrição 46; 9.31 - Restrição 47; 9.32 - Restrição 48 e 49 no valor de R$ 17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos), por grave infração à norma legal, com fulcro no art. 308, inciso VI, da Resolução TCE nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;

9.3 Determinar prazo de 30 dias para recolher as multas constantes no subitem  14.3  do  voto,  aos cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual  nos  termos  do  art.  72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.4  Autorizar ,  caso o valor  das referidas condenações não  venham a ser recolhidos dentro do prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda  Pública  Estadual,  bem  como  a  instauração  da cobrança  executiva , em consonância com o art. 72, inciso III, 'a' c/c art. 73 ambos da Lei 2423/96 e arts. 169, inciso II, 173 e 308, §6º da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.5 Determinar ao Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas, débitos :

a devolução dosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 5/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

a) no valor de R$ 107.383,14 (cento e sete mil, trezentos e oitenta e três reais e quatorze centavos) referente à ICMS, item 7.2 - Restrição 5.3 do Relatório/Voto;

b) no valor de R$ 679,79 (seiscentos e setenta e nove reais e setenta e nove centavos) referente à ITR, item 7.2 - Restrição 5.3 do Relatório/Voto;

c) no valor de R$ 5.240,28 (cinco mil, duzentos e quarenta reais e vinte e oito centavos) referente à ICMS  desoneração, item 7.2 -Restrição 5.3 do Relatório/Voto;

d) no valor de R$ 1.365,28 (um mil, trezentos e sessenta e cinco reais e vinte  e  oito  centavos)  referente  ao  Simples  Nacional,  item  7.2  -  Restrição  5.3  do Relatório/Voto;

- e) no valor de R$ 165.246,01 (cento e sessenta e cinco mil, duzentos e quarenta e seis reais e um centavo), item 9.9 - Restrição 15.1 do Relatório/Voto;

f) no valor de R$ 65.578,00 (sessenta e cinco mil, quinhentos e setenta e oito reais), item 9.9 - Restrição 15.2 do Relatório/Voto;

g) no valor de R$ 2.806,50 (dois mil, oitocentos e seis reais e cinquenta centavos), item 9.9 - Restrição 15.3 do Relatório/Voto;

- h) no valor de R$ 12.580,00 (doze mil, quinhentos e oitenta reais), item 9.10 - Restrição 17 do Relatório/Voto;

i) no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), item 9.10 - Restrição 18 do Relatório/Voto;

j) no  valor  de R$ 35.000,00 (trinta  e  cinco  mil  reais),  item  9.10  Restrição 19 do Relatório/Voto;

k) no  valor  de R$ 4.317.329,65 (quatro milhões, trezentos e dezessete mil, trezentos e vinte e nove reais e sessenta e cinco centavos), item 9.10 - Restrição 20, do Relatório/Voto;

9.6 Determinar prazo de 30 dias para recolher a devolução dos débitos constantes no subitem 14.6 do voto, aos cofres da Fazenda Pública Municipal nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.7  Autorizar, caso  o  valor  da  referida  condenação  não  venha  a  ser recolhido  dentro  do  prazo  estabelecido,  a inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa pela Fazenda  Pública  Municipal,  bem  como  a  instauração  da cobrança  executiva , emTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 5/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

consonância com o art. 72, inciso III, 'a' c/c art. 73 ambos da Lei 2423/96 e arts. 169, inciso II, 173 e 308, §6º da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.8 Recomendar à Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva:

- a) O cumprimento  dos  prazos de  encaminhamento  de  dados  e informações  aos  sistemas  de  captura  de  dados  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas;

b) O cumprimento  do  prazo de  entrega  da  Prestação  de  Contas Anuais ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;

c) O cumprimento dos prazos de encaminhamento das Contas Anuais aos órgãos como STN, Governo do Amazonas e Poder Legislativo;

- dos Demonstrativos Contábeis e Financeiros no DOE
- d) A publicação do estado;
- e) Para  que efetue  a  devida autuação,  formalização  e  guarda  dos processos  administrativos , com  vistas  a  manter  a  ordem  cronológica  dos  atos,  a legalidade,  eficiência,  transparência  à  sociedade  e  a  fiscalização  deste  Tribunal  de Contas;
- f) Para que efetue a devida legalização dos seus certames licitatórios , com vistas a garantir a observância do princípio da isonomia e a seleção da proposta mais vantajosa para a administração, conforme o art. 3º, da Lei nº 8.666/93;
- g) Proceder  o  devido enquadramento  das  dispensas  de  licitação , bem como demonstrar a razão pela escolha das empresas contratadas e as justificativas para os preços adotados;
- h) Proceda  a abertura  dos  trâmites  para  realização  de  concurso público , a fim de sanear a deficiência de pessoal da sua área administrativa e compor o Controle Interno com cargo de provimento efetivo;
- i) Proceda a formulação do planejamento estratégico do Município , provido  de estudos oriundos de ferramentas gerenciais, com fixação de indicadores de desempenho para as metas de curto, médio e longo prazo, bem como definindo a missão, visão  e  valores  da  Prefeitura,  a  fim  de  que  a  agenda  estratégica  municipal  cumpra  o disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal;
- j) Proceda  a abertura  dos  trâmites  para  realização  de  concurso público ,  a  fim  de  sanear  a  ausência  de  Procurador  Geral  do  Município  nomeado  em cargo de provimento efetivo;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 5/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

k) Proceda o preenchimento correto das notas fiscais avulsas ,  bem como aceitar de seus fornecedores somente as notas fiscais corretamente preenchidas com as devidas deduções;

l) Proceda o Recolhimento imediato dos valores consignáveis juntos as instituições responsáveis;

m) Para  que  o  Executivo cumpra  a  determinação constitucional  de repasse até o dia 20 de cada mês ao Legislativo;

- n) Adotar as medidas previstas no caput do art. 23 da LRF;
- o) Cumprir 8.212 /91;
- a  obrigação prevista art. 32,  IV e os parágrafos da Lei  nº

p) Manter  devidamente  atualizado , em  tempo  real, o  Portal da Transparência da Prefeitura de Rio Preto da Eva;

9.9  Determinar  ao  IPAAM para  que  tome  providências  quanto  à fiscalização  do  despejo  indevido  de  resíduos  sólidos  em  terreno  não  apropriado  no município de Rio Preto da Eva.

9.10 Comunicar a Receita Federal do Brasil e ao Ministério da Previdência Social quanto a ausência da comprovação de recolhimento relativo ao INSS e IRRF.

- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 26 de Janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.