Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 518/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11231/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Manacapuru - SAAE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Srª Astrides Ferreira da Silva, Diretora Presidente, à época.
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2710 /2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de Água e Esgoto do Município de Manacapuru - SAAE. Exercício de 2016.

Revel. Irregularidade. Alcance. Multas. Prazos. Determinações. Comunicado.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Considerar revel a Sra. Astrides Ferreira da Silva , responsável pelas contas, nos termos do art. 88 do Regimento Interno do TCE;
- 10.2 - Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Sra.  Astrides Ferreira da Silva , Diretora-Presidente  do  SAAE  Manacapuru,  exercício  de  2016, conforme art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b' e "c", da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.3 - Considerar em Alcance a Sra. Astrides Ferreira da Silva no  valor  de R$  128.053,00 (cento  e  vinte  e  oito  mil  e  cinquenta  e  três  reais),  que devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para  o  órgão  Prefeitura Municipal  de Manacapuru  pelas  Restrições  11  e  13  transcritas  na fundamentação do Voto;
- 10.4 - Aplicar Multa a Sra. Astrides Ferreira da Silva no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições 3, 4, 7, 8, 9, 10 e 12  elencadas na fundamentação  do  Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ . O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.5  -  Aplicar  Multa ao Sra.  Astrides  Ferreira  da  Silva no  valor  de R$ 4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos  termos  do  art.  54,  III,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  V,  da Resolução 4/2002, por ato de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado dano  ao  erário, devido às restrições 11 e 13 elencadas  na  fundamentação  do  Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 518/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 10.6 - Aplicar Multa a Sra. Astrides Ferreira da Silva no valor de R$ 4.384,12 (quatro  mil  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze  centavos),  nos termos  do  art.  54,  VII,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  IV,  'b',  da Resolução 4/2002, por reincidência no descumprimento de determinação do Tribunal, devido às restrições 1, 2, 5, 6 e 14  elencadas  na fundamentação  do  Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.7 - Determinar à  origem que observe as normas sobre a gestão do SAAE, conforme itens de restrições elencados no Relatório da Unidade Técnica;
- 10.8 - Determinar à SECEX que oriente as próximas Comissões designadas a vistoriar o SAAE  do Município de Manacapuru que verifiquem o cumprimento das determinações elencadas no voto;
- 10.9 -Comunicar à Sec. da Receita Federal do Brasil sobre a não comprovação  do  regular  recolhimento  dos  encargos  previdenciários devidos no exercício pela autarquia.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 07 de Agosto de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral