Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº547/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11237/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Alvimar  da  Costa  Monteiro  Júnior  -  OAB/AM  nº  8.580,  Maiara  Cristina Moral da Silva - OAB/AM N.° 7.738 e Ana Paula de Freitas Lopes - OAB/AM nº 7.495
- 4- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: ALEXANDRE  VALDIVINO  CORDEIRO  (Ordenador  de  Despesa), MAGNO DA CUNHA NASCIMENTO (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2373/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Magno da Cunha Nascimento ,  Diretor  do  Instituto  de  Previdência de Coari  COARIPREV, exercício de 2016, no período compreendido entre 01/01/2016  e  21/11/2016,  nos  termos  do  art.  22, II da  Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.2. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Alexandre Valdivino Cordeiro ,  Diretor  do  Instituto  de  Previdência de Coari  -  COARIPREV,  exercício  de  2016,  no  período  compreendido entre  22/11/2016 e 31/12/2016,  nos  termos  do  art.  22, II da  Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  Magno  da  Cunha  Nascimento no  valor  de R$ 3.000,00 (três mil reais) ,   com fundamento no art. 53, parágrafo único da Lei nº 2423/1996, em razão das impropriedades consantes nos itens

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº547/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2, 10.3, 10.4 e 10.8, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.4.  Determinar Ao Instituto de Previdência de Coari:

- 10.4.1.   que observe  atentamente  os  documentos  que  devem compor  o  Balanço  Geral  do  órgão  para  remessa  a  este Tribunal, com  especial atenção à Resolução TCE  nº 08/2011;
- 10.4.2.  que se abstenha de antecipar despesas e que verifique se tais valores  antecipados  foram  devidamente  apropriados pela efetiva prestação do serviço ou entrega do bem a que se referem;

10.4.3.  que proceda ao correto reconhecimento contábil do Ativo Contingente  na  ordem  de  R$  4.597.416,00  (valor  não corrigido), que segundo apurado pelo próprio órgão, referese  a  movimentações  bancárias  irregulares  praticadas  pelo ex-gestor  Sr.  Adriano  Teixeira  Salazan,  observando  o  que diz o MCASP sobre reconhecimento de Ativos Contingentes;

10.4.4.   que comprove perante este Tribunal que de fato ingressou  com  as  medidas  judiciais  cabíveis  contra  o  Sr. Adriano  Teixeira  Salazan,  para  ressarcimento  dos  valores possivelmente  desviados  na  ordem  de  R$  4.597.416,00 (valor não corrigido);

10.4.5.  que de forma detalhada justifique nas suas Notas Explicativas  o  saldo  do  grupo  de  contas  '1.1.3.  Demais Créditos e Valores à Curto Prazo';

10.4.6.  que  comprove  perante  este  Tribunal  o  pagamento  dos benefícios aos servidores inativos e pensionistas referentes aos meses de novembro/16 (parcial), dezembro/16 (integral) e décimo terceiro/16 (integral);

- 10.4.7.  que proceda a abertura de conta bancária especifica para a Taxa de Administração, nos termos da legislação pertinente;
- 10.4.8.  que  implante  sistema  de  registro  e  controle  patrimonial suficiente e adequado às suas necessidades;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº547/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.4.9.   que implante sistema de registro e controle de almoxarifado suficiente e adequado às suas necessidades;

10.4.10.

- ue encaminhe ou comprove o encaminhamento dos referidos  processos  de  concessão  de  benefícios  a  esta Corte;
- 10.5. Determinar à  Prefeitura  Municipal  de Coari  que defina  as atribuições dos  cargos  comissionados  do  Instituto  de  Previdência  de  Coari,  bem como   proceda  à  iniciativa  de  proposição  para  criação  de  cargos relativos à contabilidade no citado órgão previdenciário, a fim de fixa-lás em lei, mediante impulso do referido processo no Legislativo.
- 10.6. Recomendar ao  Instituto  Municipal de Previdência dos Servidores de Coari  -  Coariprev  que,  caso  entenda  oportuno,  adote  o  Sistema  de Registro  de  Preços  para  aquisição  de  bens  de  consumo  rotativo,  a exemplo de: materiais de expediente, materiais de  higiene e limpeza, gêneros alimentícios e outros; evitando assim a necessidade de manter bens em estoque.
- 10.7.  Determinar o  encaminhamento  ao  Ministério  Público  Estadual para adoção das medidas que reputar pertinentes:
- 10.7.1.  em face de possível existência de ilícito penal em transações financeiras na ordem de R$ 4.597.416,00 realizadas na gestão do ex-Diretor-Presidente Adriano Teixeira Salazan, conforme apontados pelo instituto;
- 10.7.2.  em  face  de  possível  ilícito  penal,  devido  a  ausência  de repasses  e  recolhimentos  previdenciários  no  âmbito  no RPPS,  pelos  poderes  executivo  e  legislativo  de  Coari  ao longo de vários exercícios
- 10.8. Determinar à  próxima Comissão de Inspeção de COARI que verifique se as determinações acima foram devidademente cumpridas.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Agosto de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº547/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral