TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº876/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11237/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Reginaldo de Castro Soares (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Carlos do Anjos Rolim Filho OAB/AM 9894
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2955/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2018.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Sr. Reginaldo  de Castro  Soares , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Urucurituba  no exercício de 2018, conforme dispõe nos termos do art. 22, III, alínea 'b', da Lei n.º 2.423/96- LOTCE/AM c/c art. artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução n.º 04/2002- RITCE/AM, em razão da permanência das Restrições n.ºs 1, 2, 7, 11, 12, 14, 15 e 19 como não sanadas.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Reginaldo de Castro Soares ,  Presidente da Câmara Municipal de Urucurituba à época dos fatos,  no  valor  de R$95.556,48 (noventa  e  cinco  mil,  quinhentos  e cinquenta e seis reais e quarenta e oito centavos), com devolução aos cofres  públicos  nos  termos  do  art.  304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE/AM, em razão da permanência da Restrição n.º 7 como não sanada, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Urucurituba por descumprimento de/pelas improbidades apontadas.
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Reginaldo  de  Castro  Soares , Presidente  da Câmara  Municipal  de  Urucurituba  à  época  dos  fatos, no  valor  deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº876/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pela permanência das Restrições  n.º  7,  11,  12,  14  e  15  como  não  sanadas,  que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa ao  Sr. Reginaldo  de  Castro  Soares , Presidente  da Câmara  Municipal  de  Urucurituba  à  época  dos  fatos,  no  valor  de R$20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos),  correspondente  aos  12  meses  de  atraso  na  entrega  dos balancetes (12 x R$ 1.706,80), nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'a', da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  I,  alínea  'a',  da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM em razão da Restrição n.º 1 como não sanada,,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar  Multa ao  Sr. Reginaldo  de  Castro  Soares , Presidente  da Câmara  Municipal  de  Urucurituba  à  época  dos  fatos,  no  valor  de R$3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'c', da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art.  308,  inciso  I,  alínea  'c',  da  Resolução  n.º  04/2002-RITCE/AM,  em razão da permanência das Restrições n.ºs 2 e 19 como não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o códigoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº876/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Determinar à DICAMI que comprove, em próxima inspeção in loco ,  a veracidade das justificativas apresentadas nos itens 5 e 6 da Notificação nº 001/2019-DICAMI/CI, parágrafos 11 e 12 do Relatório-Voto.
- 10.7. Notificar o Sr. Reginaldo de Castro Soares , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tome ciência do decisório.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral