Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº543/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11230/2014. Apensos: Processos nº  10556/2013, 11399/2014 e 11637/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Amintas Junior Lopes Pinheiro.
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM  4.331.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr.  Amintas Junior Lopes Pinheiro , por preencher os requisitos legais, em consonância  com  o  art.  148  e  segs.,  da  Resolução  nº  04/02  RITCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro , pelo exposto  no  Relatório-Voto, mantendo-se  na  íntegra  o  Parecer  Prévio  nº  16/2019-TCE-Tribunal Pleno e o Acórdão nº 16/2019-TCE-Tribunal Pleno, às fls. 3891/3895 dos autos;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Pleno que oficie o patrono e o Embargante sobre o teor da decisão do Colegiado, acompanhando Relatório e Voto para conhecimento.
- 8- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº543/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral