Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 298/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11237/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Tabatinga-IPRETAB.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sra. Rosiane Ferreira do Nascimento, Ordenadora de Despesas à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  nº  14/2014-DICERP  (fls.523/532);  Relatório Conclusivo  nº  15/2014-DICERP  (fls.  533-539);  Relatório  Conclusivo  nº  16/2014-DICERP (fls. 540-545).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2.485/2014-MP-ESB (fls.546), Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual.  Instituto de Previdência de Tabatinga-IPRETAB. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Multas. Determinação à origem, ao Prefeito e ao Presidente de Câmara do Municipal de Tabatinga, ao Contador. Recomendação à próxima Comissão de Inspeção. Remessa  de  cópia  dos  Relatórios Conclusivos nºs 13/2014-DICERP, 14/2014DICERP,  15/2014-DICERP  e  16/2014-DICERP para o Coordenador -Geral de Auditoria, Autuaria, Contabilidade e Investimento -CGACI/Departamento de Regimes de previdência no Serviço Público -DRPSP Secretaria  de  Políticas  de  Previdência  Social  SPPS. Representação ao Conselho Regional de Contabilidade. Representação ao Ministério Público  Estadual.  Determinação  à  DICAMI  e  á DICERP.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 298/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 - Julgar IRREGULARES a Prestação de Contas Anuais do Instituo de Previdência e Assistência dos Servidores do Município de Tabatinga-IPRETAB, exercício financeiro  de  2013,  de  responsabilidade  do  Sra.  Rosiane  Ferreira  do  Nascimento,  nos termos  do  art.  22,  inciso,  III, alínea  'b'  c/c  art. 25  da  Lei  n.º  2.423/96  (LO/TCE), considerando as ocorrências das irregularidades constantes nesta instrução;

9.1.2 -Aplicar MULTA  ao Sra. Rosiane Ferreira do Nascimento, responsável  pelo  Instituo  de  Previdência  e  Assistência  dos  Servidores  do  Município  de Tabatinga-IPRETAB à época, exercício 2013, à época, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta oito reais e vinte e cinco centavos) nos termos do art. 308, VI da Resolução  nº  04/2002-RITCE,  por  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial constatados nos itens 8.2; 8.3;8.4; 8.5; 8.6; 8.7; 8.8; 8.9; 8.10 ; 8.11; 8.12; 8.13; 8.14; 8.15; 8.16; 8.17; 8.18; 8.19; 8.20; 8.21; 8.22; 8.23; 8.24; 8.25; 8.26; 8.27 e 8.28 do Relatório/Voto;

9.1.3 - Determinar à atual gestão do  Instituo de Previdência e  Assistência dos Servidores do Município de Tabatinga-IPRETAB que observe estritamente:

-  Quanto ao envio de dados via ACP, tempestivamente, em cumprimento ao art. 4º da Resolução TCE n.07/2002;
-  Realize o recenseamento previdenciário pelo Instituto de Previdência Própria dos Servidores de Tabatinga-IPRETAB, com periodicidade não superior a cinco anos, conforme disposição do art. 9º, II, Lei Federal nº 10.887/04 e art. 15, II, Orientação Normativa SPS/MPS nº02/09;
-  Criação dos Conselhos de Administração e Fiscal;
-  Providencie  o  acesso  às  informações  da  gestão  do IPRETAB, conforme determina o art. 1º,  VI, da Lei Federal nº 9.717/98,  art. 5º, VIII, da  Portaria MPS  nº  204/08  e  art.  12,  da  Portaria  MPS  nº 402/08c/c art. 9° da Lei Federal n° 9.717/98;
-  Regularização de contas especificas distintas para recursos previdenciários  (art.  1º  parágrafo  único  e  art  6º,  II  da  lei  Federal  nº 9.717/98, art. 5º, X da Portaria MPS nº 204/08, art. 19 da Portaria MPS nº 402/08;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 298/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  Providencie o Sistema de Controle Interno que possibilite a execução de  auditoria  prévia  dos  atos  administrativos  praticados  em  cada exercício,  conforme  estabelecem  os  artigos  31  e  74  da Constituição Federal  de  1988  c/c  o  artigo  45  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96  (Lei Orgânica do TCE/AM);
-  Ao IPRETAB  e  Prefeitura  para  que  formulem  um  estudo  para reorganizar e adequar a Lei Municipal que rege o Regime Próprio de Previdência do Município, apresentando um projeto ao Executivo local;
-  Ao IPRETAB para que apresente uma proposta de projeto de lei ao Prefeito para ser submetida à Câmara Municipal de Tabatinga a fim de retirar do Conselho  de Administração  a  atribuição de conceder benefícios,  fato  que  contraria  o  art.  14,  §  3°  da  Lei  Municipal  nº 613/2011;
-  Garantir diretamente a totalidade dos riscos cobertos sem necessidade  de  resseguro  (seguro  de  benefícios  de  risco  como aposentadoria por invalidez e pensão por morte), conforme preceitua o art. 1º, IV, da Lei Federal nº 9.717/98;
-  Envie os documentos constantes no quadro do item 11(fls. 491/492), item 13 (fls. 492/493) do Relatório Conclusivo do Relatório Conclusivo ao Tribunal de Contas, conforme previsto nos respectivos incisos do art. 3°, alínea 'a', da Resolução TCE nº 08/2011 c/c art. 11, VIII da Lei 2423/96;
-  Envie o Parecer Atuarial emitido por empresa de atuária, acompanhado pelo Demonstrativo de Resultado de Avaliação Atuarial -DRAA,  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas,  conforme previsto no art. 3°, alínea 'd', da Resolução TCE nº 08/11;
-  Encaminhem as demonstrações contábeis nos respectivos prazos e cumpridos  pelo  IPRETAB  junto  ao  Ministério  de  Previdência  SocialMPS, quadro de fls. 495;
-  Providencie o registro individualizado dos segurados e dependentes, conforme art. 1º,  VII, da Lei Federal nº 9.717/98, art.  18 da Portaria MPS nº  402/08  e  arts.  12  a  15  da  Portaria  MPS  nº  403/08,  alegou precariedade documental mas não comprovou nenhum registro, ainda que precário;
-  Adote providências para reduzir o Passivo Real Descoberto no valor de R$ 127.812,12 (cento e vinte e sete mil, oitocentos e doze reais eDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 298/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

doze centavos) informado no Balanço Patrimonial do Regime Próprio de Previdência Social;

-  Adote os princípios e procedimentos contábeis patrimoniais para fins de  registro  e  evidenciação  da  composição  patrimonial  do  IPRETAB, conforme arts. 85, 89, 100 e 104 da Lei nº 4.320/64;
-  Adote  as  medidas  para  a  elaboração  do  plano  de  custeio  para  a manutenção  do  equilíbrio  financeiro  e  atuarial  do  fundo,  conforme disposição  art.  16  da  Lei  Municipal  n°  613/2011  e  art.  1°,  I  da  Lei Federal n° 9.717/98;
-  Proceda à cobrança junto a Prefeitura de Tabatinga dos acordos de parcelamentos autorizados pela Lei Municipal nº 641/2013, envolvendo as contribuições patronal e dos servidores, no valor total de  R$  15.324.526,19,  que  deve  ser  atualizado  monetariamente,  sob pena de responsabilidade solidária.
-  Cobrança  junto  a  Câmara  Municipal  de  Tabatinga  dos  acordos  de parcelamentos autorizados pela Lei Municipal nº 641/2013, envolvendo as contribuições patronal e dos servidores, no valor total de R$ 82.061,36, que deve ser atualizado monetariamente, sob pena de responsabilidade solidária;
-  Cobrança junto  a Prefeitura  Municipal de Tabatinga da diferença a recolher  no valor de  R$  1.587.576,73, que  deve  ser  atualizado monetariamente,  referente  às  contribuições  previdenciárias  (cota  do ente  e  do  servidor)  do  exercício  de  2013,  nos  moldes  do  art.  5º  da Port. MPS nº 402/08, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, sob pena de solidariedade;
-  Cobrança junto a Prefeitura de Tabatinga da diferença a recolher no valor  de  R$  58.384,58,  que  deve  ser  atualizado  monetariamente, referente às contribuições previdenciárias sobre o auxílio doença pago diretamente  pelo  Instituto  de  Previdência  no  exercício  de  2013,  nos moldes do art. 19, § 4º, da Lei Municipal nº 613/11, art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98 e art. 4º da Portaria MPS  nº 402/08, sob pena de solidariedade;
-  Cobrança  junto  a  Câmara  Municipal  de  Tabatinga  da  diferença  a recolher no valor de R$ 12.634,94, que deve ser atualizado monetariamente,  referente  às  contribuições  previdenciárias  (cota  do ente  e  do  servidor)  do  exercício  de  2013,  nos  moldes  do  art.  5º  da Port. MPS nº 402/08, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, sob pena de solidariedade;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 298/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  Atentar ao envio de toda documentação que se refere os itens 29 e 30 do Relatório Conclusivo da DICERP;
-  Envio de Demonstrativo de Política de Investimentos-DPIN à Secretaria de Políticas de Previdência Social do Ministério da Previdência Social, para fins de missão de CRP, conforme art. 5º, XVI, 'g',  da  Port.MPS  nº  204/08  e  art.  1º  da  Port.  MPS  nº  519/11,  e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, e Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos-DAIR à Secretaria de Políticas de Previdência Social do Ministério da Previdência  Social,  para  fins  de  emissão  de CRP, conforme  art.  5º, XVI, 'd', da Portaria MPS nº 204/08; art. 22 a Port. MPS nº 402/08, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;
-  A  implantação  de  um  Comitê  de  Investimentos  dos  recursos  do IPRETAB,  o  qual  deve  auxiliar no processo  decisório quanto  à execução  da  política  de  investimentos,  cujas  decisões  devem  ser registradas em ata, conforme art. 3º-A da Portaria  MPS nº 519/11, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei Federal nº 9.717/98;
-  Elabore  relatórios  detalhados,  no  mínimo,  trimestralmente,  sobre a rentabilidade  e  os  riscos  das  operações  financeiras  realizadas  em 2013 nas aplicações dos recursos do IPRETAB, aos quais deveriam ser  submetidos  às  instâncias  superiores  de  deliberação  e  controle, conforme art. 3º, V, da Portaria MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;
-  Faça  as  aplicações  dos  recursos  previdenciários  em  instituições financeiras  autorizadas  pelo  BACEN,  CMN  e  CVM,  e  que  estejam credenciadas  junto  ao  IPRETAB,  conforme  art.  15,  II,  Res.CMN  nº 3.922/10 c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98;
-  Assim como aos componentes do Comitê de Investimentos, para que obtenha certificação organizada por entidade autônoma de reconhecida  capacidade  técnica  e  difusão  no  mercado  brasileiro  de capitais, conforme art. 2º da Portaria MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;
-  Mantenha  arquivado o relatório  da política de investimentos e suas revisões  pelo  prazo  de  10  anos,  conforme  art.  1º,  §  3º,  da  Portaria MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 298/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  O devido preenchimento de formulário 'Autorização de  Aplicação e Resgate-APR', conforme art. 3º- B da Portaria MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei Federal nº 9.717/98;
-  Realize  a  avaliação  atuarial  inicial  e  em  cada  balanço,  conforme disposição do art.1º, I, da Lei Federal nº 9.717/98eart. 8º da Portaria MPS nº 402/08;
-  Faça o registro analítico de todos os bens de caráter permanente do IPRETAB, com a indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, conforme art. 94 da Lei nº 4.320/64.
-  Decreto n.º 3.048, de 6/5/1999, e art.167 do Dec. nº 3.000/99 c/cart. 33da Lei nº 4.506/64 e arts. 157,  I, e 158,  I, da CF/88, descontados dos servidores do IPRETAB relacionados abaixo;

9.1.4 -Ao  Sr. Raimundo  Carvalho  Caldas,  Prefeito  do  Município de Tabatinga, exercício de 2013, que seja DETERMINADO o cumprimento:

-  Que  apresente  uma  proposta  de  projeto  de  lei,  juntamente  com  o IPRETAB, a Câmara Municipal de Tabatinga sobre a natureza jurídica do fundo, conforme disposto no art. 37 e no que dispõe o art. 40, § 20, ambos da CF/88; e nos arts. 10 da Portaria MPS nº 402/08 e 2°, § 2°, e  15  da  Orientação  Normativa  SPS/MPS  n°  02/09c/c  art.  9°  da  Lei Federal n° 9.717/98);
-  Ao responsável, na forma do art. 24 da Lei nº 2.423/96, para que a Prefeitura de Tabatinga recolha de imediato os valores das contribuições  patronal  e  dos  Servidores  contidos  nos  acordos  de parcelamentos  autorizados  pela  Lei  Municipal  nº  641/2013,  no  valor total  de  R$ 15.324.526,19, que deve ser atualizado monetariamente, sob pena de ser enquadrado no art. 1º da Lei Federal nº 9.983/2000;
-  Ao responsável, na forma do art. 34, I, da Lei nº 2.423/96, para que firme acordo de termo parcelamento para pagamento das contribuições previdenciárias (cota patronal e do servidor) devidas ao IPRETAB no valor de R$ 1.587.576,73, alusivo ao exercício de 2013, conforme  art.  5º  da  Port.  MPS  nº  402/08  c/c  art.  9º,  II,  da  Lei  nº 9.717/98, sob pena de ser considerado em alcance;
-  Firme acordo de termo parcelamento para pagamento das contribuições  previdenciárias  incidentes sobre  o  auxílio-doença  pago diretamente  pelo  IPRETAB  no  valor  de  R$  58.384,58,  alusivo  aoDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 298/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

exercício de 2013, conforme art. 5º da Port. MPS nº 402/08 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98, sob pena de ser considerado em alcance;

9.1.5 -Ao  Sr.  Messias  Figueiredo  de  Souza,  Presidente  da  Câmara Municipal de Tabatinga, exercício de 2013, que seja DETERMINADO o cumprimento:

-  Recolha  de  imediato  os  valores  das  contribuições  patronal  e  dos servidores  contidos  nos  acordos  de  parcelamentos  autorizados  pela Lei  Municipal nº 641/2013,  no valor total  de R$ 82.061,56, que  deve ser atualizado monetariamente, sob pena de ser enquadrado no art. 1º da Lei Federal nº 9.983/2000;
-  Que  encaminhe  mensalmente  ao  IPRETAB  a  relação  nominal  dos segurados e seus dependentes, os valores das remunerações com as respectivas contribuições, conforme art. 96da Lei Municipal nº613/11c/c art. 37, caput, da CF/88 (princípio da legalidade);
-  Firme acordo de termo parcelamento para pagamento das contribuições previdenciárias (cota patronal e do servidor) devidas ao IPRETAB  no  valor  de  R$  12.634,94,  alusivo  ao  exercício  de  2013, conforme  art.  5º  da  Port.  MPS  nº  402/08  c/c  art.  9º,  II,  da  Lei  nº 9.717/98, sob pena de ser considerado em alcance;

9.1.6 -Ao Sr. Abílio Jose Soares Marques, Contador, que seja DETERMINADO  na  forma  do  art.  34,  I,  da  Lei  nº2.423/96,  adote  os  princípios  e procedimentos contábeis patrimoniais para fins de registro e evidenciação da composição patrimonial do IPRETA, conforme arts. 85, 89, 100 e104 da Lei nº 4.320/64;

- 9.1.7-  Recomendar  a  Próxima  Comissão  de  Inspeção  que  verifique  o cumprimento de todas as determinações constantes do Relatório/Voto;
- 9.1.8 -    Enviar  cópia  dos  Relatórios  Conclusivos  nºs  13/2014-DICERP, 14/2014-DICERP, 15/2014-DICERP e 16/2014-DICERP constantes nestes autos, para o Coordenador -Geral de Auditoria, Autuaria, Contabilidade e Investimento -CGACI/Departamento de Regimes de previdência no Serviço Público -DRPSP Secretaria de Políticas de Previdência Social -SPPS;
- 9.1.9 -  Representar  ao  Conselho  Regional  de  Contabilidade  acerca  das práticas  contábeis  adotadas  pelo  contador  do  IPRETAB;  verificadas  pela  Comissão  na prestação de contas do exercício de 2013;
- 9.1.10 - Representar ao Ministério Público estadual, com envio de cópia dos autos, de modo que  possa adotar as medidas que entender cabíveis acerca da matéria versada nos autos, em especial, dos parcelamentos previdenciários;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 298/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.11.  -  Ordenar à DICAM  I e à DICERP que transfiram as conclusões do julgamento deste feito para os autos nº 11.541/2014, que trata de representação ministerial acerca das irregularidades verificadas em auditoria realizada pelo Ministério da Previdência Social;

9.1.12 - Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  da  multa aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este Tribunal, nos termos dos  art. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado  prazo estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado  monetariamente  (art.  55,  da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já  a  inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da  cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

9.2 -POR  MAIOIRA, aplicar MULTA  a  Sra.  Rosiane  Ferreira  do Nascimento,  responsável  pelo  Instituo  de  Previdência  e  Assistência  dos  Servidores  do Município de Tabatinga-IPRETAB à época, exercício 2013, no valor de R$ 13.152,36 (treze mil e cento e cinquenta e dois reais, e trinta e seis centavos), nos termos do art. 308, II da Resolução nº 04/2002, pela intempestividade no envio de balancetes por meio magnético, via sistema/ACP, de janeiro a dezembro de 2013, item 8.1 do Relatório/Voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de MAIO de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge  Moutinho da Costa  Junior,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Conselheiros Convocados  Mário José de  Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador- Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral