TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº524/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11241/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Joaquim Gabriel de Sousa Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM nº 3149
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7355/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal  de  Borba,  exercício  de  2017,  de  responsabilidade  do  Sr. Joaquim Gabriel de Sousa Neto, ex-Presidente, nos termos do art. 22, II, da Lei Orgânica desta Corte (Lei nº 2.423/1996);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Joaquim Gabriel de Sousa Neto, ex-Presidente da Câmara Municipal de Borba, exercício de 2017, no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) , com fulcro no art. 54, I,  'c',  da  Lei  Orgânica  deste  TCE/AM,  c/c  com  o  art.  308,  I,  'c',  da Resolução TCE/AM n° 04/2002, em razão do descumprimento do prazo de envio de remessas ao GEFIS (E-contas) referente ao 1° semestre/17 do  RGF,  conforme  consta  no  Relatório  Conclusivo  nº  111/2019  (fls. 8058/8084), cujo valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, ficando deste já a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº524/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Joaquim Gabriel de Sousa Neto, ex-Presidente da Câmara Municipal de Borba, exercício de 2017, no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais) , com fulcro no art. 308, VII, da Resolução TCE/AM n° 04/2002,  em  razão  da  permanência  das  impropriedades 1.1.2,  1.1.4  e 1.2.1 constantes no Relatório Conclusivo nº 244/2019 (fls. 8048/8057); "a", 'c',  'd'  e  'e'  apontadas  pela  DICREA,  as  quais  foram  descritas  no Relatório  Conclusivo  nº  111/2019  (fls.  8058/8084);  'III'  levantada pelo MPC, por meio do Parecer n. 7355/2019-DMP-MPC-FCVM (fls. 8085/8095),  todas  descritas  no  relatório  Voto,  devendo  esta  quantia ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, ficando  deste  já a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Borba que:
- a) Adote medidas necessárias para implementar sistema de controle de registro do patrimônio capaz de identificar a exata localização, agentes responsáveis  e  tombamento  dos  bens  de  caráter  permanente  nos registros analíticos em desacordo com a memória do arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64;
- b) Promova a imediata atualização do seu Portal de Transparência, nos termos da legislação correlata;
- 10.5. Recomendar à atual gestão da Câmara Municipal de Borba que:
- a) Observe com maior rigor as exigências da legislação de licitações e contratos,  que  formalize  com  as  cautelas  devidas  os  processos  de dispensa e inexigibilidade de licitação, que preceda todas as contratações de compras, obras e/ou serviços de ampla pesquisa de mercado, para que no futuro falhas dessa natureza não mais ocorram;

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº524/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Encaminhe todas as informações relativas aos RREO bimestrais e RGF semestrais ao sistema GEFIS, bem  como  promova  a  publicação tempestiva dos mesmos, na forma da legislação de regência da matéria; c) Adote  as  medidas  necessárias  à  imediata  estruturação  do  cargo  de Controlador Interno por meio de provimento efetivo, nos termos do art. 37,
- II da CF/88;
- 10.6. Determinar à próxima Comissão de Inspeção a ser designada para que verifique  o  cumprimento  das  determinações  sobreditas,  quando  da inspeção in loco ;
- 10.7. Dar ciência desta decisão ao Sr. Joaquim Gabriel de Sousa Neto, ora responsável;
- 10.8. Arquivar o presente processo nos termos regimentais, após adotadas as medidas acima mencionadas.

Vencido  o  voto-destaque  do  Cons.  Erico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela irregularidade das contas com multas ao Gestor.

- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral