Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 265/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11242/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica - PAM/CODAJÁS.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu - Diretor Geral.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1111/2018-MP-EMFA, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1380/1385).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Policlínica PAM/CODAJÁS. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Fábio Manabu  Martins  Shimizu , responsável pela Policlínica PAMCodajás, no curso do exercício 2016, nos termos do artigo 1º, II, 22, II,  e  24  da  Lei  nº.  2423/1996; e artigos 188, § 1º,  II, e  189,  II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu no  valor  de R$  4.400,00  (quatro  mil  e  quatrocentos  reais) ,  que  devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, em face das restrições constantes nos itens 4, 5 e 10, transcritos na fundamentação do Relatório/Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.3. Recomendar à Policlínica - PAM/Codajás, que observe com rigor o cumprimento das normas legais, principalmente no que diz respeito:
- 10.1 .  Às  disposições  da  Lei  nº  8.666/93,  quando  da  aquisição  de bens por meio de dispensa de licitação;
- 10.2. Adoção de um Registro de Preços, ferramenta de auxílio que se consubstancia  num  procedimento  especial  a ser  adotado

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 265/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nas  compras  do  Poder  Público,  quando  os  objetos  forem materiais,  produtos  ou  gêneros  de  consumo  frequente,  e ainda,  em  situações  especialíssimas,  nas  contratações  de serviços;

- 10.3. Elabore e apresente  à SUSAM proposta de reformulação do Quadro  de  Pessoal  da  Policlínica  PAM  -  Codajás,  com inclusão de profissional de contabilidade, através de concurso público, em consonância com o art. 37, II, da CRFB/88;
- 10.4 . Adote  providências  junto  à  SUSAM  para  que  conste  no Inventário dos Bens Patrimoniais das próximas prestações de contas da Unidade de Saúde, todas as informações necessárias,  tais  como:  data  de  aquisição,  número  de  nota fiscal, valores unitário e total dos bens inventariados, de modo a haver cumprimento integral dos arts. 94, 95, 96 e 106, inc. II, da Lei n° 4.320/64, bem como um controle patrimonial mais eficiente.
- 10.4. Determinar à  Secex  -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo,  que oriente a próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das recomendações expostas no item anterior;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Fábio Manabu  Martins  Shimizu deste Decisório,  encaminhando  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  Acórdão para, querendo, apresentar recurso.
- 11- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Abril de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral