TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº144/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11243/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Ordival Leite Rubim Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2134/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas -IDAM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ordival Leite  Rubim  Filho , responsável  pelo  Instituto  de  Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM, exercício 2016, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei AM nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso II, todos da Resolução TCE nº 04/2002 em razão das seguintes impropriedades observadas:
- a) Declarações de bens de servidores comissionados não arquivadas no setor de pessoal, em desconformidade com o disposto no art. 13 da lei n° 8.429/92 e disposições da Lei N° 8.730/93  c/c  o  art.  289,  da  resolução  TCE  n° 04/2002;

b)  Falta  de  publicidade  mensal,  em  órgão  de divulgação  oficial  ou  em  quadro  de  avisos  de amplo  acesso  público,  da  relação  de  todas  as compras realizadas, conforme exigência do art. 16 da Lei n° 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº144/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Ausência do cronograma físico-financeiro e de desembolso, como determina os incisos IV do art. 8°  da  Lei  nº  8.666/93  c/c  art.  22,  inciso  II  do Decreto n. 21.178/2000 -CONTRATO, CT 003/2016; e

d) Ausência do ato de designação de servidor para atuar  como  fiscal,  de  forma  a  acompanhar  a execução do contrato, como determina o art. 67 da lei n. 8666/93 - CONTRATO, CT 003/2016.

- 10.2. Dar ciência ao Sr. Ordival Leite Rubim Filho do presente Acordão; e
- 10.3. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais, após o cumprimento das medidas acima mencionadas.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral