Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº427/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11244/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria da Conceicao da Costa e Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 609/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Maria da Conceição  da  Costa  e  Costa , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Careiro da Várzea, no curso do exercício de 2017, nos termos dos arts. 22,  II  e  24,  da  Lei  n.  2.423/96  e  art.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/02TCE/AM;
- 10.2. Determinar à  origem que atualize os dados no Portal da Transparência do Órgão. Caso assim não faça, registro a possibilidade de aplicação de multa  à  Gestora  por  descumprimento  de  decisão  deste  Tribunal,  nos termos do art. 308, inciso II, alínea 'a' da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  Comissão  de  Inspeção  responsável  pela  fiscalização  das contas da Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea, exercício de 2017, que apure a inconsistência narrada no item 02 do Relatório/Voto;
- 10.4. Dar  ciência à Sra. Maria  da  Conceicao  da  Costa  e  Costa sobre  o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº427/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral