Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1195/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11245/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Francivaldo Loureiro da Cruz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Andre de Souza Oliveira - OAB/AM 5219.
- 7- Unidade Técnica: DICREA e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3765/2022-MPC-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã, exercício de 2017,  de responsabilidade do Sr. Francivaldo  Loureiro  da  Cruz ,  na  condição  de  Vereador-Presidente da Casa Legislativa e ordenador de despesa.
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Francivaldo  Loureiro  da  Cruz, Ordenador  de despesa exercício 2017, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1195/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

(art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Francivaldo  Loureiro  da  Cruz sobre  a  decisão desta Corte de Contas.

## 10.4. Determinar à Origem que:

- 10.4.1. Cumpra  os  prazos  de  publicação  dos  Relatórios  de  Gestão Fiscal.
- 10.4.2. Cumpra  determinação  quanto  à  obrigatoriedade  de  efetuar  o depósito das disponibilidades de caixa em instituição financeira oficial.
- 10.4.3. Proceda ao registro da informação contábil dos dados referentes à  Gestão  Fiscal  de  forma  correta  e  convergente  (em  obediência  às características de comparabilidade, confiabilidade, fidedignidade e integridade)  no  E-Contas,  Portal  da  Transparência  e  Prestação  de Contas Anual.
- 10.4.4. Atente às formalidades prescritas na Lei de Licitação.
- 10.4.5. Observe  no computo  do total de gastos com  pessoal as contratações  de  serviços  que  substitua  mão  de  obra  essencial  às atividades da Câmara Municipal.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de julho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1195/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral