Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº841/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11246/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo  para  Financiamento  da  Modernização  do  Estado  do  Amazonas  FMF/SEFAZ
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Francisco Arnobio Bezerra Mota (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4584/2018-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo para Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas - FMF/SEFAZ. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de Financiamento da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas, exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do Sr.  Francisco  Arnobio Bezerra  Mota ,  Secretário  Executivo  de  Assuntos  Administrativos,  à época, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Recomendar ao Fundo de Financiamento da Modernização Fazendária do Estado  do  Amazonas  -  FMF/SEFAZ,   que  adote  as  medidas necessarias para não reicindir na mesma falha, qual seja: apresentação de relatório de viagem detelhado, bem como certificado de comprovação na participação em curso ou documentação equivalente, sob pena de ter suas prestações de contas futuras julgada irregular;
- 10.3. Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno, para que  adote  as providências necessárias junto ao setor competente deste Tribunal para

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº841/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

que proceda a correção da autuação dos autos no registro do ordenador  de  despesas vez  que  foi  indicado  como  responsável  o Sr. Dário  Jose  Braga  Paim ,  quando  o  real  responsavel pelas  contas  do Fundo para Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas FMF/SEFAZ  (UG  14701),  exercício  de  2016,  era  o Sr.  Francisco Arnóbio Bezerra , conforme documentos de fls. 156 e 272,  modificando os dados no sistema SPEDE, assim como na capa dos autos;

- 10.4. Determinar à  DICREX  a  expedição  de  quitação  ao  responsável  com fulcro no art. 22, I c/c o art. 23 ambos da Lei 2423/96.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- Dr. João Barroso de Souza, Procurador-
- 14-  Representante do Ministério Público: Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM