Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11240/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Carlos Gonçalves de Sousa Neto (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2002/2020-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Uarini.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Uarini, na  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inc.  II,  da  Resolução  nº  04,  de 23.05.2002,  referente  ao  exercício de  2016,  Gestão  do  Sr. Carlos Gonçalves  de  Sousa  Neto,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;
- 11Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Maio de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11240/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Carlos Gonçalves de Sousa Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2002/2020-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Uarini. Exercício de 2016.

Revelia. Determinação. Irregularidade. Alcance. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o  Sr.  Carlos  Gonçalves  de  Sousa  Neto,  Prefeito Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, bem como as Empresas Francisco de Souza Lima - Refrigeração - ME, Ar Puro Refrigeração ME  e  Lachi  e  Figueiredo  Administração  de  Obras  Ltda.  -  EPP,  nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por não apresentarem razões de defesa no prazo regimental, deixando de atender às notificações desta Corte de Contas;
- 10.2. Determinar à  Câmara Municipal de Uarini, o cumprimento do art. 127, §§  5º  e  6  º  da  CE/AM,  em  especial  o  prazo  de  60  dias  para  julgar  o Parecer Prévio deste Tribunal;
- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas da  Prefeitura  Municipal  de Uarini, referente ao exercício de 2016, tendo como responsável o Sr.Carlos Gonçalves de Sousa Neto, Prefeito e Ordenador de

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b'  e  'c',  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96,  em razão das falhas supracitadas;

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Carlos Gonçalves de Sousa Neto, Prefeito e  Ordenador  de  Despesas,  no  montante  de R$  8.350.069,18  (oito milhões, trezentos e cinquenta mil, sessenta e nove reais e dezoito centavos) ,  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, pelos motivos abaixo discriminados, que devem ser recolhidos, no  prazo  de  30  dias,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal  de  Uarini, ficando  o  DEREX  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM :
- 15No valor de R$ 199.300,00 (cento e noventa e nove mil e trezentos reais), por  gastos  não  comprovados  em  favor  da  Administração Pública  Municipal,  conforme  os itens  33  e  34 ,  da  fundamentação deste Voto;
- 16No valor de R$ 1.433.175,81 (um milhão, quatrocentos e trinta e três mil, cento e setenta e cinco reais e oitenta e um centavos) , por  ausência  de  procedimento  licitatório  nas  despesas  realizadas pelo gestor, no exercício de 2016 , item 49, da fundamentação deste Voto;
- 17No valor de R$ 3.485.583,31 (três milhões, quatrocentos e oitenta e  cinco  mil,  quinhentos  e  oitenta  e  três  reais  e  trinta  e  um centavos) ,  por  ausência  da  comprovação  das  despesas  realizadas no exercício de 2016, item 50, da fundamentação deste Voto;
- 18No  valor  de R$  437.703,15  (quatrocentos  e  trinta  e  sete  mil, setecentos e três reais e quinze centavos) , por ausência do Ato de designação  do  servidor,  identificando  o  destino  e  o  objetivo  a  ser atendido,  relatório  de  viagem  e  o  comprovante  de  deslocamento (bilhete de viagem aérea, fluvial e/ou terrestre), e outros documentos pertinentes a diárias, item 51, da fundamentação deste Voto;
- 19No valor  de R$ 466.959,59 (quatrocentos e sessenta e seis mil, novecentos  e  cinquenta  e  nove  reais  e  cinquenta  e  nove centavos), com solidariedade  da  Empresa  Ar  Puro  Refrigeração  ME, pela irregularidade constante no item 57.21, da fundamentação deste Voto;
- 20No valor de R$ 163.372,50 (cento e sessenta e três mil, trezentos e  setenta e dois reais e cinquenta centavos) ,  pela  irregularidade constante no item 58.12, da fundamentação deste Voto;
- 21No  valor  de R$  683.854,31  (seiscentos  e  oitenta  e  três  mil,

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

oitocentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  um  centavos), com solidariedade da Empresa Francisco de Souza Lima -Refrigeração - ME, pela irregularidade constante no item 59.20, da fundamentação deste Voto;

- 22No valor de R$ 40.656,25 (quarenta mil, seiscentos e cinquenta e seis reais e vinte e cinco centavos), com  solidariedade da Empresa  Francisco  de  Souza  Lima  -  Refrigeração  -  ME,  pela irregularidade  constante  no item  60.21, da  fundamentação  deste Voto;
- 23No valor de R$ 122.850,00 (cento e vinte e dois mil, oitocentos e cinquenta  reais), com  solidariedade  da  Empresa  Francisco  de Souza Lima - Refrigeração - ME, pela irregularidade constante no item 61.21, da fundamentação deste Voto;
- 24No valor de R$ 450.000,000 (quatrocentos e cinquenta mil reais), pela  irregularidade  constante  no item  62.18, da  fundamentação deste Voto;
- 25No  valor  de R$  267.600,05  (duzentos  e  sessenta  e  sete  mil, seiscentos reais e cinco centavos), com solidariedade da Empresa Francisco  de  Souza  Lima  -  Refrigeração  -  ME,  pela  irregularidade constante no item 63.8, da fundamentação deste Voto;
- 26No  valor  de R$  213.978,38  (duzentos  e  treze  mil,  novecentos  e setenta e oito reais e trinta e oito centavos), com solidariedade da Empresa Lachi  e  Figueiredo  Administração  de  Obras  Ltda.  -  EPP, pela irregularidade constante no item 64.8, da fundamentação deste Voto;
- 27No valor de R$ 150.534,33 (cento e cinquenta mil, quinhentos e trinta e quatro reais e trinta e três centavos), pela irregularidade constante no item 65.12, da fundamentação deste Voto;
- 28No valor  de R$ 101.500,00 (cento e um mil e quinhentos reais), com solidariedade da Empresa Francisco de Souza Lima -Refrigeração - ME, pela irregularidade constante no item 66.11, da fundamentação deste Voto;
- 29No valor de R$ 39.000,00 (trinta e nove mil reais), com solidariedade da Empresa Ar Puro Refrigeração -ME, pela irregularidade  constante  no item  67.20, da  fundamentação  deste Voto;
- 30No valor de R$ 24.000,00 (vinte e quatro mil reais), com solidariedade da Empresa Francisco de Souza Lima - Refrigeração ME, pela irregularidade constante no item 69.21, da fundamentação deste Voto;
- 31No  valor  de R$  70.001,50  (setenta  mil,  um  real  e  cinquenta centavos), pela irregularidade constante no item 70.13, da fundamentação deste Voto.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Gonçalves  de  Sousa  Neto,  Prefeito Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I 'a', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, pelo descumprimento do prazo e/ou ausência  na  inserção dos  dados  contábeis  (janeiro a dezembro/2016),  perfazendo  o  montante  de R$  20.481,60  (vinte  mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos) , constante no item  14 ,  da  fundamentação  deste  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Gonçalves  de  Sousa  Neto,  Prefeito Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I 'b', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso I, 'b', da Resolução nº. 04/2002TCE/AM  pelo  descumprimento do prazo no envio dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (1°, 2º, 4º 5º e 6º bimestres/2016),  perfazendo  o  montante  de R$  8.534,00  (oito  mil, quinhentos  e  trinta e quatro  reais) , constante no item 16 , da fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Gonçalves  de  Sousa  Neto,  Prefeito Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos) ,  nos  casos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e  patrimonial,  conforme  os  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  n°  2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 1 a 13, 15, 17 a 32, 35 a 48, 52 a 57.20, 58.1 a 58.11, 59.1 a 59.19, 60.1 a 60.20, 61.1 a 61.20, 62.1 a 62.17, 63.1 a 63.7, 64.1 a 64.7, 65.1 a 65.11, 66.1 a 66.10,  67.1  a  67.19,  68.1  a  68.19,  69.1  a  69.20  e  70.1  a  70.12, da fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do

título executivo.

10.8. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Gonçalves  de  Sousa  Neto,  Prefeito Municipal de Uarini e Ordenador  de Despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito  centavos) ,  conforme os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso V,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, itens 33, 34, 49, 50, 51, 57.21, 58.12, 59.20,  60.21,  61.21,  62.18,  63.8,  64.8,  65.12,  66.12,  67.20,  69.21  e 70.13 , da fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.9. Determinar o  encaminhamento  ao  Ministério  Público  do  Estadual,  nos termos do art. 190, inciso III, alínea b da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.
- 11Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Maio de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral