TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1060/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11242/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Regiandro Albuquerque Góes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2059/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Regiandro  Albuquerque  Góes , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Santa Isabel do Rio Negro, referente ao exercício de 2017, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II, e art. 24  da  Lei  2.423/96,  considerando  que  as  falhas  apontadas  foram  de natureza formal que não resultou em danos ao erário;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Regiandro  Albuquerque  Góes no  valor  de R$ 1.706,80 (Um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), com base no  art.  308,  I,  'a'  do  Regimento  Interno  desta  Corte,  em  razão  das impropriedades remanescentes, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1060/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar ao Poder Legislativo Municipal o que segue:
- 10.3.1. Realize  o  cálculo  de  depreciação  dos  bens  tangíveis  do  Ativo Imobilizado registro no Balanço Patrimonial;
- 10.3.2. Mantenha  atualizada  e  patronize  as  Declarações  de  Bens  dos Agentes públicos (vereadores), realizando a devida publicação.
- 10.4. Recomendar ao Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro o que segue:
- 10.4.1. Observe a vigência da Resolução TCE nº 15/2013, com alterações dadas pela Resolução TCE nº 24/2013, relativo ao Relatório de Gestão Fiscal;
- 10.4.2. Observe o cumprimento do prazo da publicação referente 1° e 2° semestres do Relatório de Gestão Fiscal, em ofensa aos arts. 48, 48-A e 55, § 1º, da LRF, no Portal da Transparência;
- 10.4.3. Realize a juntada nos autos dos procedimentos licitatórios os Ato de  designação  da  Comissão  de  Licitação,  Pareceres  Técnicos  ou Jurídicos emitidos sobre as licitações, Minutas de editais de licitações, os Termos de Contratos e as comprovações das publicações dos Despachos de Homologação e Adjudicação;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr. Regiandro  Albuquerque  Góes e a Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro ;
- 10.6. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  das  medidas  acima mencionadas, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-   Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1060/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral