&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 24/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11258/2014.

Apensos: 11348/2014 e 10002/2014.

2- Assunto:

Prestação de Contas Anual.

3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.

4- Exercício: 2013.

5- Responsável: Sr. José Cidinei Lobo Nascimento, Prefeito do Município de Humaitá e Ordenador de Despesas, à época.

6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 1065/2015 (fls. 2720/2721).

7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2037/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl. 2901).

8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Humaitá. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio. Aprovação com Ressalvas das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNA L  DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PA RECER PRÉVIO pela APROVAÇÃO COM RESSALVAS das contas da Prefeitura Municipal de Humaitá, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. José Cidenei Lobo do Nascimento -  Prefeito,  com  fundamento no art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, II, da Resolução TCE 09/2007;

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 24/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO CABRAL Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁ RIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 24/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 11258/2014.

Apensos:

11348/2014 e 10002/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. José Cidinei Lobo Nascimento, Prefeito do Município de Humaitá e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 1065/2015 (fls. 2720/2721).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2037/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 2901).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Humaitá. Exercício de 2013.

Conta  Regulares  com  Ressalvas. Multa.  Prazo. Recomendação  ao  Atual  Prefeito  Municipal  de Humaitá. Arquivamento. Ciência ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Humaitá, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. José Cidenei Lobo do Nascimento - Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º da Lei 2.423/96;

9.2-  A plicar multa na ordem de R$4.384,12 (Quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze  centavos)  ao Sr. José  Cidenei  Lobo  do  Nascimento com fundamento no art. 308, I, 'b' da Resolução n. 04/2002 pelo seguinte: pelo não registro no ACP de licitações e contratos, descumprindo a Res. 10/2012 (Restrição 10 do Relatório Conclusivo  n.  114/2014);  não  encaminhamento  dos  demonstrativos  da  divida  fundada devidamente  atualizado  (Restrição 18 do Relatório Conclusivo  n. 114/2014); não encaminhamento  das  cópias  da  GFIP  (Restrição  1.15  do  Relatório  Conclusivo  n. 214/2014);  não  encaminhamento  dos  relatórios  de  controle  e  acompanhamento  de  um contrato (Restrição 2.03 do Relatório Conclusivo n. 214/2014); não encaminhamento dos demonstrativos  da  divida  fundada  devidamente  atualizado  (Restrição  18  do  Relatório Conclusivo n. 114/2014);

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias pra o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando,

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 24/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02

- 9.4- Recomendar ao atual Prefeito Municipal do Humaitá que:
- 9.4.1Observe  o  correto  e  completo  preenchimento  das  informações  nos Sistemas deste TCE/AM;
- 9.4.2Observe com mais zelo a Lei de Licitações e Contratos.
- 9.4.3deste poder.
- Observe  mais  atentamente  para  os  atos  de  cessão  de  servidores
- 9.5Após  cumprimento  das  medidas  acima, determinar  o  registro e  o arquivamento destes autos e de seus apensos, nos termos regimentais;
- 9.6- Dar ciência desta decisão ao responsável .

Vencidos o Voto-Destaque dos Exmos. Senhores Conselheiros Érico Xavier Desterro e Silva,  que  votou  pela  Desaprovação  das  Contas,  Ilegalidade  das  Contas,  Alcance  e Multas de R$ 10.000,00, e o Conselheiro Julio Cabral que o acompanhou.

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral