TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº355/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11250/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sildomar Abtibol (Ordenador de Despesa), Luis Faustino da Costa Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Leda  Mourão  da  Silva  -  OAB/AM  10276,  Patrícia  de  Lima  Linhares  OAB/AM 11193  e  Pedro  Paulo  Sousa  Lira  -  OAB/AM  11414,  Marco  Antonio  Nobre Salum - OAB/AM 8416, Monica Vicente Taketa - OAB/AM 7988, Christian Mendes da Silva - OAB/AM A691 e Giordano Cezar Salgado Boaventura - OAB/AM 11685
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 356/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL . Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Irregularidade. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora  que  acatou,  em sessão, o voto-destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva quanto ao item 10.4, , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL, referente ao exercício de 2016 (U.G: 260101), de responsabilidade do Sr. Sildomar Abtibol , Secretário Municipal de Juventude, Esporte e Lazer e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2016 a 31.03.2016, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Sildomar Abtibol, Secretário Municipal de Juventude,  Esporte  e  Lazer  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 01.01.2016  a  31.03.2016, no  valor  de R$  5.000,00 (cinco  mil  reais)  na , forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE,

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº355/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

c/c  o  artigo  308,  inciso  VII,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades não saneadas na Fundamentação deste Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do  RITCE)  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3.  Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL, referente ao exercício de 2016 (U.G: 260101), de responsabilidade do Sr. Luís Faustino da Costa Neto , Secretário Municipal de Juventude, Esporte e Lazer e Ordenador de Despesas, no período de 01.04.2016 a 31.12.2016, nos termos dos artigos 18, inciso II,  da Lei  Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c.

10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Luís Faustino da Costa Neto, Secretário Municipal de Juventude, Esporte e Lazer e Ordenador de Despesas, no período de 01.04.2016 a 31.12.2016, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), por atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, com fulcro  no  artigo   54,  VI,  da  Lei  nº  2423/1996  com  redação  dada  pela  Lei Complementar nº. 204, de 16/01/2020 c/c art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  remanescentes  de  saneamento listadas na Fundamentação deste Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº355/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5.  Considerar em Alcance ao Sr. Luís Faustino da Costa Neto, Secretário Municipal de Juventude, Esporte e Lazer e Ordenador de Despesas, no período de 01.04.2016 a 31.12.2016, no valor de R$ 2.444.938,97 (dois milhões, quatrocentos e quarenta e quatro mil, novecentos e trinta e oito reais e noventa e sete centavos), com fulcro no artigo 304, inciso VI da Resolução nº. 04/2002-RITCE/AM, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, em razão dos débitos demonstrados no Relatório/Voto e fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do alcance,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Secretaria  Municipal  de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não  havendo  recolhimento  da  referida  quantia,  determine  ao  Chefe  do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa e  a  imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as medidas adotadas.

10.6.  Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,  em  futuras prestações de contas:

10.6.1. A  Nota  de  Empenho  não  se  encontra  no  valor  total  da despesa, correspondente a data de início dos serviços, até o final do exercício, contrariando o art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e o art. 7°, §2°, III, da Lei n° 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº355/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.6.2. Publicação  do  extrato  do  Termo  de  Contrato  com  atraso, ferindo ao disposto no parágrafo único, do art. 61, da Lei n° 8.666/93;
- 10.6.3. Ausência  de  justificativas  quanto  à  renovação  do  Contrato original,  por  mais  365,  e  o  Cronograma  de  Desembolso, espelhado pela Nota de Empenho, estipulou a execução total das despesas do Aditivo em determinado período;
- 10.6.4. Contratação  de  diárias/serviços  de  sonorização,  quando  já havia  ocorrido  as  celebrações  do  Termo  de  Contrato,  nos mesmos quantitativos de serviços e valores, refletindo uma grave  infração  ao  inciso  II,  do  art.  10,  §3°,  I,  do  Decreto Municipal  n°  3013/2015  c/c  o  §3°,  do  art.  22,  do  Decreto Federal 7.892/13;
- 10.6.5. Ausências  de  melhores  comprovações  da  realização  da despesa, como registros fotográficos e relação dos eventos e localidades onde foram prestados os serviços de sonorização;
- 10.6.6. Inexistência, nos autos do Processo Administrativo em foco, de comprovações e fundamentos que pudessem justificar a prorrogação do ajuste principal, conforme prevê o art. 57, §2°, da Lei n° 8.666/93;
- 10.6.7. Inexistência do Projeto Básico pertinente a contratação dos serviços,  resultando  em  séria  violação  a  norma  positivada pelo art. 7°, §2°, I, da Lei n° 8.666/93;
- 10.6.8. Ausências  de  melhores  comprovações  da  realização  da despesa, como registros fotográficos e relação dos eventos e localidades  onde  foram  prestados  os  serviços  contratados, dificultado pela inexistência do Projeto Básico, o qual deveria detalhar a execução dos mesmos;
- 10.6.9. Inexistência da garantia oferecida pela contratante, no percentual de 5%, exigência do art. 56, §2°, c/c o art. 54, §1°, ambos da Lei n° 8.666/93, e a cláusula I, item 7, do contrato em questão;
- 10.6.10. Inexistência,  nos  autos  do  processo  administrativo  em estudo, das entidades beneficiadas e respectivos Termos deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº355/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Doação,  pertinente  aos  tatames  adquiridos  pela  SEMJEL, pois,  de  acordo  com  informação  obtida  junto  ao  Setor  de Almoxarifado  da  SEMJEL,  os  referidos  materiais  foram entregues à época;

- 10.6.11. Justificar desobediência a sequência cronológica dos contratos, ferindo o que determina o art. 60, caput, da Lei n° 8.666/93;
- 10.6.12. Ausência de justificativas quanto à grande quantidade de contratações, de empresas com finalidades de prestações de serviços muito similares, como locação de equipamentos de som, iluminação e estruturação e organização de eventos;
- 10.6.13. Ausência  de  justificativas  sobre  os  bens  patrimoniais  da SEMJEL  não  se  encontrarem  devidamente  atualizados, infringindo  ao  que  estabelece  o  art.  94,  caput,  da  Lei  n° 4320/64;
- 10.6.14. Justificar  abastecimentos  de  veículos  realizados  fora  dos horários  permitidos,  conforme  apuração  através  dos  dados disponibilizados pelo sistema de gerenciamento Vale Card, contrariando as normas e procedimentos para a circulação de veículos oficiais previstos no art. 9º, inciso I e II do Decreto nº. 0610 de 26/07/10;
- 10.6.15. Justificar os abastecimentos em veículos não cadastrados, baseadas em informações extraídas do Sistema Vale Card, em desacordo com o art. 9º, inciso I e II do Decreto nº. 0610 de 26/07/10;
- 10.6.16. Esclarecer  o  abastecimento  de  veículos  nos  finais  de semana, em desacordo com o art. 9º, incisos I e II, do Decreto nº. 0610 de 26/07/10;
- 10.6.17. Ausência  de  cobertura  financeira  para  quitar  os  restos  a pagar inscritos no exercício, conforme análise realizada sobre a Prestação de Contas Anual;
- 10.6.18. Em análise aos Restos a Pagar de exercícios anteriores, constatou-se desrespeito a ordem cronológica dos pagamentos, conflitando com o que preceitua o art. 5º, da Lei nº 8666/93;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº355/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

10.6.19. Ausência de pagamentos de Restos a Pagar;

10.6.20. Ausência de justificativas sobre o pagamento de 'Multas, Juros  e  Encargos',  conforme  detectado  no  Relatório  de Execução Orçamentária por Natureza de Despesa.

10.7.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Abril de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral