TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº170/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11252/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Antonio Aluizio Brasil Barbosa Ferreira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Igor  Almeida  Rebelo  -  OAB/AM  7529,  David  Amorim  Toledo  -  OAB/AM 3474 e Michele Ferreira de Alencar - OAB/AM 11864
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5510/2019 - DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  CIAMA. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  -  CIAMA, referente ao  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do  Senhor Antonio  Aluizio  Brasil  Barbosa  Ferreira, Presidente  da  CIAMA  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Antonio Aluizio Brasil Barbosa Ferreira , Presidente da CIAMA e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº170/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1 Ausência de Parecer do órgão de controle interno competente (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso III; Lei 2.423/96, art. 10, III; Res. 04/2002-TCE, art. 184, § 2º, III);
- 10.3.2 Ausência de Parecer do Conselho Administrativo e Fiscal (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso V);
- 10.3.3 10.3.3.  Ausência de Cópias dos atos de nomeação, posse ou exoneração dos membros da Diretoria (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso VIII);
- 10.3.4 Ausência  de  Demonstrativo  da  remuneração  anual  de  cada membro da Diretoria, com os valores discriminados, especificando honorários, gratificações, participações nos lucros e  demais  vantagens  sob  qualquer  forma  de  denominação, inclusive, cópia dos instrumentos legais (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso IX);
- 10.3.5 Ausência  de  Declaração  de  bens  e  rendas  dos  membros  da diretoria executiva e de conselheiros da administração (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso X);
- 10.3.6 Ausência  de  Indicação  dos  respectivos  nomes,  cargos  ou funções, RG e CPF, endereço residencial, período de responsabilidade,  números  e  datas  dos  atos  de  nomeação  e exoneração dos seguintes responsáveis: (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso XI);
- 10.3.7 Ausência  das  Atas  das  assembleias  gerais  realizadas no exercício,  devidamente formalizadas (Res. Nº 03/2016, art. 2º, inciso XIII);
- 10.3.8 Ausência  do  Demonstrativo  da  Execução  Financeira  referente aos  repasses  recebidos  (Res.  TCE  nº  03/2016,  art.  2º,  inciso XVII);
- 10.3.9 Ausência da Cópia das Demonstrações Financeiras do exercício anterior (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso XVII);
- 10.3.10 Ausência  do  Inventário  dos  bens  patrimoniais  (Res.  TCE  nº 03/2016, art. 2º, inciso XXIII);
- 10.3.11 Ausência do Orçamento e sua correlação com a Lei Orçamentária  Anual  do  Estado  se  for  o  caso  (Res.  TCE  nº 03/2016, art. 2º, inciso XXV);
- 10.3.12 Ausência do Parecer do Conselho Fiscal (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso XXVIII);
- 10.3.13 Ausência da Declaração firmada pela autoridade competente, na qual reconhece e assume a responsabilidade pela veracidade das informações e dados remetidos a este Tribunal (Res. TCE nº 03/2016, art. 2º, inciso XXX);
- 10.3.14 Comprovar a fidedignidade dos saldos, à luz dos itens QC12 a QC16 da Estrutura Conceitual para Elaboração e Divulgação deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº170/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Relatório Contábil-Financeiro (CPC00) e itens QC12 a QC16 da NBC TG 00, e apresentar explicações circunstanciadas, pormenorizadas e documentadas sobre os valores acima (origem,  composição  do  saldo,  etc.),  bem  como  informar  se tomou  ou  não  providências  em  relação  ao  recebimento  dos valores, com sua devida comprovação;

- 10.3.15 O  documento  de  'Inventário  de  Estoque  Geral'  (relaciona materiais  de  copa  e  limpeza,  expediente,  informática  e  de manutenção)  comprova  a  existência  de  Estoque  na  CIAMA. Entretanto, não foi identificado tal conta no balanço patrimonial. Ademais, o documento não informa os valores dos itens. Estas impropriedades ferem as normas estabelecidas na NBC TG  Estrutura  Conceitual  (itens  QC12  ao  QC16),  aprovada  pela Resolução CFC n.º 1.374/11;
- 10.3.16 As  Notas  Explicativas  que  compõem  a  prestação  de  contas evidenciam  de  forma  genérica  apenas  algumas  contas  do Balanço  Patrimonial.  No  entanto,  existem  demais  contas  de relevante importância que não foram inclusas nas notas, como 'Outros  Créditos',  'Recursos  de  Convênios',  'Recursos  de Contratos',  'Depreciação  e  Amortização'  e  'UCP/Proderam'. Não  identificamos  qualquer  outro  documento  enviado  pela CIAMA que explique suas composições;
- 10.3.17 As notas explicativas não apresentam de forma detalhada os valores,  percentuais  e  resultados  auferidos  dos  investimentos avaliados  com  base  na  equivalência  patrimonial,  relaciona apenas as companhias investidas, contrariando o art.176, § 5º de Lei nº 6.404/76;
- 10.3.18 As informações de interesse coletivo ou geral da CIAMA, na forma  do  §  1º  do  art.  8º  da  Lei  12.527/11  (Lei  de  Acesso  à Informação), não estão sendo disponibilizadas à sociedade via internet, contrariando o disposto no § 2º do mesmo artigo;
- 10.3.19 Comprovar à luz do art. 37, inciso II, da CF/88, a regularidade das admissões de pessoal;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencida a Proposta de Voto do Relator pela irregularidade das contas, multa, determinações, encaminhamento, inabilitação e ciência.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº170/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral