Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1177/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11257/2017.
- Apensos: Processo nº  11170/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Paulo  Jose  Gomes  de  Carvalho  (Ordenador  de  Despesa)  e  Carlos Alexandre Matos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5351/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Procuradoria  Geral  do  Estado  do  Amazonas  -  FUNDPGE,  referente  ao exercício  2016,  de  responsabilidade  do Sr.  Paulo  José  Gomes  de Carvalho , Ex-Procurador-Geral  do  Estado  do  Amazonas,  período  de 1/01/2016 a 31/12/2016 e Carlos Alexandre Matos , período de 1/01/2016 a 31/12/2016.
- 10.2.  Dar  quitação ao Sr.  Paulo  José  Gomes  de  Carvalho , Ex-ProcuradorGeral  do  Estado  do  Amazonas,  período  de  1/01/2016  a  31/12/2016  e Carlos Alexandre Matos , período de 1/01/2016 a 31/12/2016, nos termos do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1177/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral