Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº514/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11255/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Rosely de Assis Fernandes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2004/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular as  Contas  da Sra.  Rosely  de  Assis  Fernandes , Ordenadora de Despesas do Fundo Estadual de Defesa do Consumidor -  FUNDECON, referente ao exercício 2016, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Considerar em Alcance a Sra. Rosely de Assis Fernandes no valor de R$ 1.423,31 (um mil, quatrocentos e vinte e três reais e trinta e um centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo Estadual de Defesa do Consumidor -FUNDECON  por descumprimento de/pelas improbidades apontadas;
- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Rosely  de  Assis  Fernandes no  valor  de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, devido ao:
- a) pagamento de juros/multa ao INSS;
- b) inexigibilidade de licitação no valor de R$ 87.000,00 (oitenta e sete mil

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº514/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

reais)  sem  formalização  de  contrato,  contrariando  o  art.  62,  da  Lei  nº 8.666/93;

- c) contratação de serviço de vigilância patrimonial e segurança armada sem cobertura contratual.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Dar  ciência à FUNDECON e  à Sra. Rosely  de  Assis  Fernandes da decisão, encaminhando-lhes cópia do presente decisum ,  bem como do Laudo Técnico e do Parecer Ministerial.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral