Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1031/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11256/2017. Apensos: Processo nº  11450/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Mauricio Wilker de Azevedo Barreto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4633/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Mauricio Wilker  de  Azevedo  Barreto , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manaus - CMM, no curso do exercício 2016, nos termos do art. 71, II, c/c  o  art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei Estadual  nº  2423/1996,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Mauricio Wilker de Azevedo Barreto , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Determinar que seja recomendado ao Presidente da Câmara Municipal de Manaus - CMM, que:
- 10.3.1. não se repitam as impropriedades elencadas como restrições não sanadas no presente processo, correspondentes aos itens 10 e 13 citados no Relatório/Voto,  de  modo  que  nas  próximas  prestações  de contas anuais:

10.3.1.1. encaminhe  as  devidas  informações  a  respeito  do vínculo  empregatício  dos  servidores  com  a  Câmara

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1031/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Municipal de Manaus;

10.3.1.2. encaminhe documentação que comprove a atuação dos fiscais dos contratos em  vigência durante o exercício analisado, incluindo a portaria designando os servidores  para  acompanhamento  e  fiscalização, e  a comprovação da fiscalização através de relatórios/laudos,  em  atendimento  ao  artigo  67  da  Lei n.º 8.666/1993;

10.3.2. encaminhe os balancetes mensais via sistema e-Contas, dentro do prazo e com as informações devidamente alimentadas;

10.3.3. providencie com urgência processo licitatório para serviços de limpeza e conservação;

- 10.3.4. proceda aos pagamentos dentro do prazo, para que não ocorram juros e multas de mora.
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral