Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº794/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11255/2018. Apenso: Processo nº  14075/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Normando Bessa de Sá - Prefeito Municipal de Tefé
- 6- Advogado: Giovana da Silva Almeida - OAB/AM 12197 e Marcos dos Santos Carneiro Monteiro - OAB/AM 12846
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3433/2020-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tefé. Exercício de 2017.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar a reabertura da  instrução processual da presente Prestação  de  Contas  do  Município  de  Tefé,  exercício  de  2017,  de responsabilidade do Sr. Normando Bessa de Sá , com fulcro no art. 2º, da  Portaria  n°  152/2021-TCE/AM,  que  aderiu  à  orientação  técnica decorrente  da  tese  jurídica  fixada  pelo  STF,  na  Decisão  exarada  no Recurso  Extraordinário  n°  848.826/DF,  bem  como  na  Exposição  de Motivos n° 2/2023/SECEX,  a  fim  de  que  as  Unidades  Técnicas responsáveis (DICOP e DICAMI) delimitem e separem as irregularidades relativas aos atos de governo das relativas aos atos de gestão,  prosseguindo  a  instrução  dos  autos  somente  em  relação  às contas de governo e autuando-se um processo de Fiscalização de Atos de Gestão sobre as contas de gestão, com posterior vista ao Ministério Público  de  Contas,  de  modo  a  balizar  os  Pareceres  Prévios  a  serem emitidos por esta Corte de Contas, objetivando evitar futuras nulidades, de  acordo  com  o  art.  78,  parágrafo  único,  I  e  com  o  art.  80,  §1º,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº794/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral