Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº261/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11259/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Afonso Lobo Moraes  (Gestor), Francisco Arnobio Bezerra Mota (Ordenador  de  Despesa),  Camilla  Maria  Edwiges  Montenegro  e  Souza  Soares (Ordenador de Despesa).
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Órgão: Coordenadoria de Administração - SEFAZ.
- 6- Exercício: 2016.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6367/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Coordenadoria de Administração - SEFAZ. Exercício de 2016.

Irregularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas Anual  da  Coordenadoria  de Administração da Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Afonso Lobo Moraes (Secretário de  Estado  da  Fazenda)   e  do Sr. Francisco Arnóbio Bezerra Mota (Secretário Executivo de Assuntos Administrativos), com fulcro no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas Anual  da Coordenadoria de Administração da Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ, sob responsabilidade da Sra. Camilla Maria Edwiges Montenegro  e  Souza  Soares (Secretária Executiva  de  Assuntos Administrativos  da  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda,  no  período  de 31.08  à  09.10.2016),  com  fulcro  no  art.  22,  II  da  Lei  Estadual  n. 2.423/96;
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Afonso  Lobo  Moraes ,  Secretário  de  Estado  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº261/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Fazenda, no exercício de 2016, no valor de R$ 19.000,00 (dezenove mil reais), por atos praticados com  grave  infração à norma  legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e  patrimonial,  com  fulcro  no  art.  308,  VI  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes registradas nos subitens 1.3.1; 1.3.2; 1.3.3; 1.4; 1.6; 1.8; 1.10 e 1.11 do voto;

- 10.3.1  -  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada ao cofre estadual, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo o responsável, dentro do prazo conferido, encaminhar comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.3.2 - Autorizar a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Arnóbio  Bezerra  Mota , Secretário Executivo de Assuntos Administrativos, no exercício de 2016, no valor de R$   16.000,00 (dezesseis  mil reais),  por ato praticado com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  com  fulcro  no  art.  308,  VI  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes nos subitens 1.3.1; 1.3.2; 1.3.3; 1.6; 1.8; 1.10; 1.11 do voto;
- 10.4.1  -  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada ao cofre estadual, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo o responsável, dentro do prazo conferido, encaminhar comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

10.4.2 - Autorizar a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº261/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

- 10.5. Aplicar  Multa a Sra.  Camilla  Maria  Edwiges  Montenegro  e  Souza Soares , Secretária Executiva de Assuntos Administrativos da Secretaria de Estado da Fazenda, no período de 31.08 à 09.10.2016, no valor de R$ 3.000,00 ,  (três  mil  reais),  com fulcro  no  art.  53,  parágrafo único c/c art.  54, caput, ambos  da  Lei  n.  2324/96  a  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM,  em  razão  da  irregularidade remanescente  registrada no subitem 2.1 do voto;
- 10.5.1  -  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada ao cofre estadual, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo o responsável, dentro do prazo conferido, encaminhar comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5.2 - Autorizar a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.6. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. Afonso Lobo  Moraes (Secretário  de  Estado  da  Fazenda) e  o Sr.  Francisco Arnóbio Bezerra Mota (Secretário Executivo de Assuntos Administrativos), no valor de R$ 41.616,24 (quarenta e um  mil, seiscentos e dezesseis reais e vinte e quatro centavos), com fulcro no art. 304, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, pelo pagamento de juros e multas  nas  guias  de  previdência  social  -  GPS,  gasto  realizado  em desfavor do Erário Público;
- 10.6.1  -  Fixar  prazo de  30  (trinta)  dias para  a  comprovação,  perante esta  Corte  de  Contas,  do  recolhimento  do  valor  mencionado  acima, acrescido de atualização monetária e juros devidos, à esfera Estadual, para a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ -, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 10.7. Determinar à atual gestão da Coordenadoria de Administração da

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº261/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ -  que  se  atente  às determinações consignadas nos subitens 1.1; 1.2, 1.5.2 e 1.10 do voto;

- 10.8. Recomendar à  atual  gestão  da Coordenadoria  de  Administração  Sefaz que se atente à advertência registrada no subitem 1.5.1 do voto;
- 10.9. Recomendar ao atual gestor do Governo do Estado do Amazonas que aprimore  e  modernize  o  Decreto  n.  16.396/1994,  tendo  em  vista  as falhas  averiguadas  no  subitem  1.1,  que  evidenciam  a  defasagem  do referido diploma legal.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição