Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 513/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11253/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sr.  Hemetério  Gomes  Queiroz,  Diretor-Presidente  e  Ordenador  das despesas.
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2372/DMP/2018  -  MP  -  EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Barcelos  -  SAAE. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Prazo. Alcance. Recomendações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Hemetério  Gomes Queiroz , Diretor-Presidente do Serviços Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE Barcelos, exercício 2016, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96;
- 10.2  -  Aplicar  Multa ao Sr.  Hemetério  Gomes  Queiroz no  valor  de R$ 3.288,09 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE  com fundamento no art. 308, II do Regimento Interno do TCE/AM, pelo atraso na  remessa  dos  dados  mensais  via  e-Contas  -  item  2  do  Relatório Conclusivo  n.  18/2018  -  Dicami/CI.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo de 30 dias;
- 10.3  Aplicar  Multa ao Sr.  Hemetério  Gomes  Queiroz no  valor  de R$ 8.768,25, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , formulado em sessão, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE  com  fundamento  no art.  308,  VI ,  da  Resolução  n. 04/2002  pelos  itens  04,  07,  10,  13  e  14  do  Relatório  Conclusivo  n. 18/2018 - Dicami/CI. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4 - Conceder Prazo ao Sr. Hemetério Gomes Queiroz de 30 dias para o recolhimento das multas (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 513/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5  -  Recomendar ao Sr.  Hemetério  Gomes  Queiroz e  ao  atual  DiretorPresidente do SAAE Barcelos que:
- 10.5.1 Observe e cumpra as determinações contidas na Lei Federal nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;
- 10.5.2 Cumpra o que determina a Lei 4.320/64, que trata das Normas Gerais de Direito Financeiro, principalmente quanto a contratação sem prévio empenho;
- 10.6 - Dar ciência ao Sr. Hemetério Gomes Queiroz da Decisão;
- 10.7 - Arquivar os presentes autos nos termos regimentais, após cumpridas as medidas supra.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 07 de Agosto de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral