Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº207/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11267/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Josué Cláudio de Souza Neto , David Antonio Abisai Pereira de Almeida e Abdala Habib Fraxe Junior (Ordenadores de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Fundo de Fomento à Atividade Legislativa
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6566/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Fomento à Atividade Legislativa . Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular as  Contas  do Fundo  de  Fomento  à  Atividade Legislativa referente ao exercício financeiro de 2017 , de responsabilidade  dos  Srs.  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  (Período  de 01/01/2017 a 31/01/2017), Sr. David Antonio Abisai Pereira de Almeida (Períodos de 01/02 a 08/05 e 05/10 a 31/12/2017), e Abdala Habib Fraxe Júnior (Período de 09/05 a 04/10/2017).

## 10.2. Dar quitação :

10.2.1 . ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto , nos termos dos arts. 23 e 72,  I,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.2.2 .  ao  Sr. David Antonio Abisai Pereira de  Almeida ,  nos  termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.2.3 . ao Sr. Abdala Habib Fraxe Júnior , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº207/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Março de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição