
## PARECER PRÉVIO Nº 019/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11265/2014.

Anexos: 10901/13 e 10525/14.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Senhor René Coimbra, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº22/2015, fls.3668/3714.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer
- nº597/2015, às fls.3715/3717, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância ,  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

DAS CONTAS do Prefeito Municipal de São Gabriel da Cachoeira, exercício de 2013, de responsabilidade do Senhor RENÉ COIMBRA , nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 019/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 22 de abril de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier Desterro e Silva, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 019/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 019/2015)

## 1- Processo TCE nº 11265/2014.

Anexos: 10901/13 e 10525/14.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Senhor René Coimbra, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº22/2015, fls.3668/3714.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer nº597/2015, às fls.3715/3717, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas. 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Alcance. Multas. Recomendação ao Poder Executivo Municipal. Determinação à próxima Comissão de Inspeção.  Arquivamento  das  Representações (Processos  10901/13  e  10525/14,  apensos). Representação ao Ministério Público Estadual.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - Á unanimidade:

9.1.1 Julgar pela IRREGULARIDADE das contas da Prefeitura Municipal de  São  Gabriel  da  Cachoeira,  referentes  ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do ordenador de despesa, Senhor RENÉ COIMBRA, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'a' 'b' 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2 Considerar em ALCANCE o ordenador de despesa, Senhor RENÉ COIMBRA, no montante de R$1.220.417,50 (um milhão, duzentos e vinte mil, quatrocentos e dezessete reais e cinquenta centavos), com devolução aos cofres públicos corrigidos nosACÓRDÃO Nº 019/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 019/2015)

moldes do art.304, inciso VI, da Resolução nº04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido à restrição apontadas no Relatório Conclusivo nº224/2014-DICOP (fls.3540/3667):

| CONTRATOS      CARTA- CONTRATO   | CONTRATOS      CARTA- CONTRATO   | IRREGULARIDADES  DETECTADAS                    | DÉBITO  APURADO  R$    |
|----------------------------------|----------------------------------|------------------------------------------------|------------------------|
| 1                                | 025/2013                         | 7.6.1.1 a 7.6.1.4, 7.6.2.1 a 7.6.2.6,  7.6.3.1 | 48.432,68              |
| 2                                | 211/2013                         | 7.7.1.1 a 7.7.1.6, 7.7.2.1 a 7.7.2.6,  7.7.3.1 | 34.740,00              |
| 3                                | 158/2013                         | 7.9.1.1 a 7.9.1.4, 7.9.2.1 a 7.9.2.4,  7.9.3.1 | 580,00                 |
| 4                                | 202/2013                         | 7.14.1.1, 7.14.2.1 a 7.14.2.3,  7.14.3.1       | 77.645,00              |
|                                  |                                  | 7.15.1.1, 7.15.2.1 a 7.15.2.3,  7.15.3.1       | 71.562,50              |
|                                  |                                  | 7.16.1.1, 7.16.2.1 a 7.16.2.3,  7.16.3.1       | 73.953,55              |
|                                  |                                  | 7.17.1.1, 7.17.2.1, 7.17.3.1                   | 47.103,50              |
|                                  |                                  | 7.18.1.1, 7.18.2.1 a 7.18.2.3,  7.18.3.1       | 78.890,00              |
|                                  |                                  | 7.19.1.1, 7.19.2.3, 7.19.3.1                   | 787.510,27             |
| TOTAL  R$1.220.417, 50           | TOTAL  R$1.220.417, 50           | TOTAL  R$1.220.417, 50                         | TOTAL  R$1.220.417, 50 |

9.1.3 - Aplicar MULTA ao ordenador de despesa, Senhor RENÉ COIMBRA:

a) por ATO PRATICADO COM GRAVE INFRAÇÃO À NORMA LEGAL OU REGULAMENTAR  DE  NATUREZA CONTÁBIL, FINANCEIRA, ORÇAMENTÁRIA, OPERACIONAL E PATRIMONIAL, com base no art. 54, inciso II, da Lei 2.423/96 c/c com artigo 308, inciso VI, do  Regimento  Interno,  das  restrições  dos  itens  11.2  a  11.10,  no  valor  de R$43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos);

b) por ATO DE GESTÃO ILEGÍTIMO OU ANTIECONÔMICO DE QUE RESULTE DANO AO ERÁRIO,  com  base  no  artigo  54,  III,  da  Lei  Orgânica  c/c  artigo  308,  V,  do  Regimento Interno,  diante  das  restrições  nos  contratos  de serviços  de  engenharia  relacionadas  no quadro  de  fls.3709/3710,  no  valor  de R$21.290,64 (vinte  e  um  mil,  duzentos  e  noventa reais e sessenta e quatro centavos);

9.1.4 - Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo  responsável  no  valor  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.1.5  Autorizar  desde  já a  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e instauração da cobrança  executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;## ACÓRDÃO Nº 019/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 019/2015)

## 9.1.6 - RECOMENDAR ao Poder Executivo de São Gabriel da Cachoeira :

- a) Observar com rigor os prazos para encaminhamento dos dados contábeis por meio magnético, conforme previstos na Resolução 07/2002;
- b) Manter  atualizada as informações  no  Portal de Transparência  da Municipalidade, para que não venha sofrer as sanções previstas na Lei;
- c) Cumprimento da legislação mantendo os recolhimentos das contribuições sociais em dias;
- d) Fazer levantamento com o objetivo de verificar se houve contratações no período de 2009, e encaminhe os documentos encontrados a esta Corte de Contas;
- e) Encaminhar a legislação que criou o Controle Interno, dando cumprimento aos arts. 31 caput, 74 caput, e incisos § 1º da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64;
- f) Encaminhar o Relatório de Controle Interno nos moldes dos arts. 31 caput, 74 caput, e incisos § 1º da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64;
- g) Remeter ao Tribunal de Contas do Estado do  Amazonas os Convênios Estaduais e suas Prestações de Contas, dentro o prazo estipulado pela Resolução 03/98 TCE;
- h) Cumprimento da Resolução n° 11/2012-TCE/AM, que estabelece normas a serem observadas pelos municípios, no cumprimento do art. 212 da Constituição Federal e das regras introduzidas pela Emenda Constitucional nº 53, de 19 de dezembro de 2006, no seu art. 1° a referida Resolução quanto à documentação referente ao FUNDEB;
- i) Cumprimento do que dispõe o art. 4º, inciso IV da Lei nº. 8.142/90, quanto a remessa de documentos referente ao gasto com a saúde;
- j)  Cumprimento  do  que  dispõe  a  Lei  nº  8.666/93,  incisos  V  e  VI  (Atas  e Relatórios e Pareceres Jurídicos, nas Cartas Convites;
- l) Cumprimento do que dispõe a Lei nº 8.666/93, art. 38, incisos V, VI e VII, nas Ausências das Atas e Relatórios, do Parecer Jurídico, da adjudicação do objeto da licitação e da sua homologação nas Dispensa de Licitação e seus respectivos contratos;
- m) Cumprimento do que dispõe a Lei nº 8.666/93 quanto aos envelopes das propostas  e  da  documentação  rubricados  por  todos  os  participantes  da  licitação  e  os membros da comissão (art.43, § 2º da 8.666/93), das Atas e Relatórios (art. 38, inciso V da Lei nº 8.666/93),  do  Parecer  Jurídico  (art.  38,  inciso  VI  da  Lei  nº  8.666/93)  e  da adjudicação do objeto da licitação e da sua homologação (art. 38, inciso VII), nos Pregões Presenciais e seus respectivos contratos;
- n) Manter a alimentação do Sistema de Atos de Pessoal  - SAP atualizada para que no futuro não sofra as sanções previstas em Lei;
- o) Encaminhar ao TCE os contratos firmados no exercício de 2013, através dos Editais de Processos Seletivos Simplificados de nº. 01 e 02/2013, conforme determina o disposto no art. 7º da Resolução nº 04/96 - TCE;
- p) Manter os registros dos bens patrimoniais no Livro Tombo atualizados;
- q) Manter os registros dos bens imóveis atualizados;## ACÓRDÃO Nº 019/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 019/2015)

- r) Mantenha  atualizado  o  controle  de entrada  e  saída  dos  materiais existentes  no  setor  de  almoxarifado  daquela  Prefeitura,  para  que  não  venha  sofrer  as sanções previstas em lei;
- s)  Manter  o  cumprimento  do  limite  máximo  de  54%  da  receita  corrente líquida  para  os  gastos  com  pessoal  do  poder  executivo  (prefeitura,  fundos,  fundações, autarquias, empresas estatais dependentes) e o limite máximo de 60% da receita corrente líquida para os gastos com pessoal do município (prefeitura, câmara, fundos, fundações, autarquias, empresas estatais dependentes);
- t) Maior atenção nos lançamentos da GEFIS.
- 9.1.7 - DETERMINAR que a próxima Comissão desta Corte observe se:
- a) Os Procedimentos Contábeis Específicos a Contabilização do FUNDEB nas Transferências e despesas estão em conformidade com orientação do MCASP, Parte III, 5ª Edição (Portaria STN nº 437/2012);
- b) a contabilização da Dívida Tributária e não tributária estão em conformidade com orientação do MCASP, Parte III, 5ª Edição (Portaria STN nº 437/2012);
- c) os Precatórios estão contabilizados em conformidade com orientação do MCASP, Parte III, 5ª Edição (Portaria STN nº 437/2012);
- d) Se foram tomadas as providências quanto ao registro da Dívida Ativa do Município desde o exercício de 2009;
- e) o cumprimento dos percentuais exigidos em lei, com o atendimento ao limite  máximo de 54% da receita corrente  líquida para os gastos com pessoal do poder executivo (prefeitura, fundos, fundações, autarquias, empresas estatais dependentes) e o limite máximo de 60% da receita corrente líquida para os gastos com pessoal do município (prefeitura, câmara, fundos, fundações, autarquias, empresas estatais dependentes).
- 9.1.8 -julgar pelo ARQUIVAMENTO das Representações  (Processos 10901/13  e  10525/14),  considerando  que  o  objeto  das  mesmas  estão  abrangidos  na presente  Prestação  de  Contas  (restrições  nº2  e  6  da  Notificação  nº02/2014-DICAMI  fls.965/968), extinguindo os processos sem julgamento do mérito, por perda de objeto, com fulcro no art.127 da  Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do  Amazonas c/c o art.267, IV, do Código de Processo Civil;
- 9.1.9 Por fim, REPRESENTAR ao Ministério Público Estadual, de acordo com  o  inciso  XXIV  do  art.  1º  da  Lei  nº  2.423/96,  para  apurar  a  responsabilidade  e improbidade administrativa do ex-Prefeito Municipal de São Gabriel da Cachoeira, Senhor René Coimbra, Gestor e Ordenador das Despesas referentes ao exercício financeiro de 2013, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao erário.
- 9.2 - Por maioria, aplicar MULTA ao ordenador de despesa, Senhor RENÉ COIMBRA, por INOBSERVÂNCIA DOS PRAZOS LEGAIS PARA REMESSA AO TRIBUNAL, POR MEIO INFORMATIZADO OU DOCUMENTAL, DE BALANCETES, DEMONSTRAÇÕES CONTÁVEIS E DOCUMENTOS  REFERENTES  A  RECEITA  E  DESPESA , diante  do  atraso  na  remessa  das movimentações  contábeis  via  ACP,  no  valor  total  de R$13.152,36 (treze  mil,  cento  e cinquenta e dois reais e trinta e dois centavos), referente a cada mês de competência nãoPág. 5

ACÓRDÃO Nº 019/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 019/2015)

encaminhado  a  esta  Corte  (janeiro  a  dezembro  de  2013),  com  base  no  art.308,  II,  do Regimento Interno.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 22 de abril de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  e  Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral