TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11269/2017. Apensos: Processo nº  12897/2016 e 14305/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Maria Madalena de Jesus Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Leonio José Sena de Almeida - OAB/AM 7946.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP, DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1128/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Iranduba.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a rejeição das contas anuais. Encaminhamento.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a rejeição das contas do município de Iranduba, relativas ao exercício de 2016, de responsabilidade da Sra. Maria Madalena de Jesus Souza, na prefeitura, por conterem irregularidades insanáveis, que configuram, inclusive, atos dolosos de improbidade administrativa, conforme fundamentado nos itens 11, 14 e 15 do Relatório/Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, cabeça e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas;
- 10.2. Encaminhar , após a sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio , acompanhado do Relatório/Voto e de cópia integral deste Processo, à Câmara Municipal de Iranduba, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas  juntamente  com  o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestandose a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da  Câmara Municipal.

- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 19 de Maio de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

## ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Conselheiro-Convocado

## JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 10/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11269/2017. Apensos: Processo nº  12897/2016 e 14305/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Maria Madalena de Jesus Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Leonio José Sena de Almeida - OAB/AM 7946.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP, DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1128/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Iranduba. Exercício de 2016.

. Ofício. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Oficiar o Ministério Público do Amazonas , imediatamente, encaminhando cópia integral deste processo, considerando o disposto no art. 22 da Lei 8429, de 02 de junho de 1992, e também o seu art. 21, II, já que caracterizadas diversas condutas comissivas e omissivas da responsável  pelas  contas,  que  configuram,  inclusive,  atos  dolosos  de improbidade administrativa;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo que  adote  as  medidas necessárias para a autuação de processos a serem  em  seguida submetidos ao julgamento deste Tribunal, com o carreamento a eles dos documentos e relatórios que se encontram nestes autos e que dão conta:
- a. De inúmeros atos, contratos administrativos, dispensas e declarações  de  inexigibilidade  de  licitação  já  comprovadamente irregulares, quer por ilegais, ou por ilegítimos ou antieconômicos, para o necessário exercício da competência que lhe é fixada no art.  71,  VIII,  IX,  X,  XI  e  seu  parágrafo  primeiro,  da  Constituição Federal;  no  art.  40,  VII,  VIII,  IX  e  seus  parágrafos  primeiro  e

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 10/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

segundo, da Constituição do Estado; nos artigos 32 a 42 da Lei 2423, de 10 de dezembro de 1996 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas), no art. 18, IX, XII, XIII, XIV e seus  parágrafos  primeiro  e  segundo,  da  Lei  Complementar Estadual  06,  de  22  de  janeiro  de  1991;  e  no  art.  113  e  seus parágrafos da Lei 8666, de 21 de junho de 1993, dentre outros;

- b. Do descumprimento da legislação de responsabilidade fiscal, para o imprescindível exercício da competência que lhe é fixada nos art. 59, parágrafos  primeiro  e  segundo  e  no  art.  73-A,  da  Lei Complementar 101, de 04 de maio de 2000.
- 10.3. Notificar a Sra.  Maria  Madalena  de  Jesus  Souza ,  por  meio  de  seu procurador habilitado nos autos, e demais interessados, enviando cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ciência.
- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 19 de Maio de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral