Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº611/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11262/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Simildon Antonio Cavalcante da Rocha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7734/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Maués. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator que acatou o voto-destaque, proferido em sessão, do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Maués,  alusiva ao  exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Simildon Antonio Cavalcante da Rocha, Presidente do Poder Legislativo Municipal, à época, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b' e 'c' e art. 25 da Lei n. 2.423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e  'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Simildon Antonio Cavalcante da Rocha, Vereador-Presidente do Poder Legislativo de Maués no valor de R$ 6.827,19, (seis mil, oitocentos e vinte sete reais e dezenove centavos), com fundamento no art. 52, III, "b" da Lei Estadual n. 2.423/96, em razão do conjunto de impropriedades identificadas e não sanadas pelo responsável, conforme os achados: 05, 16, e 17, constantes da Informação  n.  30/2020  -  DICAMI (fls.  fls.  780/784)  e integralmente encampados no Relatório/Voto, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  ato de  gestão  ilegítimo  ou

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº611/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

antieconômico de que resultou injustificado dano ao erário. Outrossim, o referido  valor  deverá  ser  recolhido no prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE. Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao  Sr. Simildon Antonio Cavalcante da Rocha no valor de R$ 13.654,39, (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e  nove  centavos),  com  espeque  no  art.  54,  VI,  da  Lei  Estadual  n. 2.423/96, em  razão  do  conjunto  de  impropriedades  identificadas  e  não sanadas pelo responsável, conforme os achados: 10 e 12 da  Informação n.  30/2020 - DICAMI (fls. fls. 780/784), e integralmente encampados no Relatório/Voto os quais configuraram ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. Destarte o referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Maués que:

- 10.4.1. Que  faça  as  devidas  adequações  para  cumprimento  do limite com dispêndio de Gastos com o Poder Legislativo, cf. dição do 29-A caput da CF/88;
- 10.4.2. Que as futuras contratações sejam formalizadas via Contrato na forma do art. 55, caput , e incisos da Lei Federal n. 8666/93, independente da modalidade de licitação;
- 10.4.3. Que atenda ao que preceitua a Lei Federal n. 8666/93, no que tange a acréscimos ou diminuição dos quantitativos do objeto  licitado,  para  que  sejam  formalizados  através  de Aditivo Contratual;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº611/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.4.4. Que atente, com rigor, para o procedimento de descrito pelo §  4º  do  art.  62,  da  Lei  Federal  n.  8666/93,  quando  da emissão de Contrato para aquisição de compras entregues de forma parceladas;

10.4.5. Que  seja  criado e preenchido  o  cargo  de  Procurador Jurídico no quadro  funcional da Câmara  Municipal  de Maués.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Julho de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral