Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº807/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11260/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: João Carlos Pereira dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Maurilio  Sergio  Ferreira  da  Costa  Filho    OAB/AM  9967,  Yago  Gosztonyi OAB/AM 10415, Rogério Kolenda Lemos dos Santos OAB/AM 7199
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3034/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tabatinga. Exercício de 2017.

Irregularidade. Recomendação.

Multa.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual da  Câmara  Municipal  de Tabatinga, referente ao exercício 2017, sob a responsabilidade do Senhor João Carlos Pereira dos Santos ,  Presidente e  ordenador  de  despesa, com fulcro no art. 22, inciso III, alínea b da Lei n. 2423/96 - LO/TCE e do art. 188, §1º, III, alínea b da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Carlos  Pereira  dos  Santos no  valor  de R$20.000,00 (vinte  mil  reais),  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em virtude dos atos praticados com  grave  infração à norma  legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, com fulcro no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, atualizada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes nos itens 3, 4, 6, 7, 9, 10 e 14 (subitens 14.1,  14.2,  14.3,  14.4,  14.5,  14.6,  14.7,  14.8,  14.9,  14.10  e  14.11)  da fundamentação do Relatório/Voto;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº807/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.3. Determinar à Câmara Municipal de Tabatinga que:

10.3.1. Busque por todos os meios legalmente aceitos o cumprimento  do  previsto  no  inciso  XXI,  art.  1º  da  Resolução  n. 006/2009-TCE/AM (item 1 da fundamentação do Relatório/Voto);

10.3.2. Atente-se com rigor a exigência do inciso XVI, do art. 1º da Resolução n. 06/2009-TCE/AM quando das próximas prestações de contas anuais (item 2 da fundamentação do Relatório/Voto);

10.3.3. Atente-se com rigor ao controle e registro de entrada e saída de materiais, em cumprimento ao princípio da eficiência (art. 37 da CF/88)  e  aos  arts.  94,  95,  96  da  Lei  n.  4.320/64  (item  6  da fundamentação do Relatório/Voto);

- 10.3.4. Atente-se com rigor ao devido inventário dos bens patrimoniais existentes na  câmara  municipal,  como  também  a criação de um departamento ou designação de servidor responsável pela guarda dos bens patrimoniais, em atenção ao previsto no artigo 94,  95  e  96  da  lei  n.  4.320/64  (item  7  da  fundamentação  do Relatório/Voto);
- 10.3.5. Tome  as  providências  necessárias  para a criação de controle  interno  na  Câmara  Municipal,  em  atenção  as  exigências contidas nos arts. 31, caput 70 e 74, caput, incisos e §1º, da CF/88, arts. 39 e 45, da CE/89, art. 76, da Lei n. 4.320/64, art. 59, da LC n. 101/2000, arts. 43 à 47, da Lei n.  2.423/96 e Resolução n.09/2016TCE/AM (item 9 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.6. Atente-se com rigor ao cumprimento das disposições da LC n. 131/2009 e seu regulamento, Decreto n. 7.185/2010, em relação a atualização do portal de transparência (item 10 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.7. Em  atenção  ao  disposto  no  parágrafo  único  do  art.  2º  da Resolução n.  163/2017 da Câmara Municipal de Tabatinga, e aos princípios da eficiência, publicidade e transparência, tome as providências  necessárias  para  execução  de  um  controle  interno eficiente  das  verbas  de  gabinete  (item  14  da  fundamentação  do Relatório/Voto);
- 10.4. Recomendar à Câmara  Municipal  de  Tabatinga, cuja  prestação  em exame estava sob a responsabilidade  do Sr.  João  Carlos  Pereira  dos Santos , que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº807/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.1 Priorize  a  efetivação dos pagamentos de verba de gabinete aos vereadores por meio de instituição financeira, por se tratar de meio  mais  seguro  e  mais  atualizado  para  este  fim  (item  12  da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.4.2 Busque  aprimorar  o  sistema  de  prestação  de  contas  de diárias,  com  um  controle  efetivo  que  busque  orientar  e  exigir  dos parlamentares  a  devida  comprovação  do  interesse  público  relativo aos gastos com diárias (item 5 da fundamentação do Relatório/Voto).
- 10.5. Determinar à SECEX que  inclua  no  escopo  da  próxima  Comissão  de Inspeção que irá fiscalizar a Câmara Municipal de Tabatinga, a averiguação  quanto  ao  cumprimento  das  determinações  contidas  no Relatório/Voto  e  na  decisão  a  ser  exarada  pelo  Egrégio  Tribunal  Pleno (item  3,  subitens  3.1  a  3.7  supra),  devendo  ser  encaminhada  pela SEPLENO à SECEX as cópias do Relatório/Voto do relator e do decisório do Tribunal Pleno.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Agosto de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição