Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº806/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11263/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Sr. Osmar de Melo Almeida Junior
- 6- Advogado: Adriane  Larusha  de  Oliveira  Alves  -  OAB/AM  10860,  Mariana  Pereira Carlotto  -  OAB/AM 17299,  Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199 e Evelyn de Souza Pereira OAB/AM 15199
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7488/2022-DIMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Careiro. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Osmar de Melo Almeida Junior ,  responsável  pela  Câmara Municipal de Careiro, relativo ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Osmar de Melo Almeida Junior , responsável pela Câmara Municipal de Careiro, relativo ao exercício de 2017, nos termos regimentais;
- 10.3. Recomendar a Câmara Municipal de Careiro, a observância das normas legais  que  norteiam  boa  Administração  Pública,  especialmente  quanto aos itens tratados no relatório voto;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº806/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.4.1. notifique  o  interessado,  e  seu  patrono  se  houver, com cópia das peças Técnicas, quais sejam: Relatório Conclusivo  e  Parecer  Ministerial,  Relatório/Voto  e  Acórdão para ter ciência do decisório;

10.4.2. após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral