Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº666/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11265/2017. Apenso: Processo nº  13411/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Alexandre Bichara da Cunha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6464/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Alexandre Bichara da Cunha , responsável pela Fundação Hospital Adriano Jorge, no curso do  exercício  de  2016, de  acordo  com  o  artigo  22,  Inciso  II  da  Lei  nº 2.423/96-LO/TCE,  c/c  o  art.  188,  §  1º,  Inciso  II  da  Resolução  nº 04/2002-RI/TCE;
- 10.2. Aplicar Multa o Sr.  Alexandre Bichara da Cunha ,  responsável pela Fundação Hospital Adriano Jorge, no curso do exercício de 2016, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e  trinta  e  nove  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com  grave  infração  às  normas  legais  (irregularidades  do  item  24.1, subitem  'da  relação  dos  responsáveis',  item  24.4  (subitem  'a'),  item 24.5 do Relatório Conclusivo da DICAI-AM), que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº666/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à atual  gestão  da  Fundação  Hospital  Adriano  JorgeFHAJ , no sentido de:
- 10.3.1. Criar  mecanismos  que  promovam  a  melhoria  da  integração, articulação  e  diálogo  institucional  entre  a  FHAJ  e  o  Fundo Estadual de Saúde-FES-AM, nos critérios da lei de Licitações e Contratos  rebatendo  a  alternativa  da  contratação  direta  e  a burla  do  procedimento  licitatório  (  item  24.4  (subitem  'a')  do relatório  Conclusivo  da  DICAI/AM),  sob  pena  de  aplicação  de sanções;
- 10.3.2. Elaborar  relatórios específicos de  atividades desenvolvidas sobre o Sistema de Controle Interno da FUAM, visando auxiliar o gestor na identificação e correção de rotinas e procedimentos em desacordo às normas e legislações vigentes, a fim de evitar a reincidência, bem como impedir ocorrência de novas irregularidades, (item 24.4 (subitem 'a') do relatório Conclusivo da DICAI/AM), sob pena de aplicação de sanções;
- 10.3.3. Observe  rigorosamente  as  disposições  da  Lei  n.º  8.666/93, coibindo o uso irregular da dispensa de licitação em aquisições de  mesma  natureza,  cujo  montante  total  ultrapasse  o  limite máximo vigente, tendo em vista o disposto nos art. 23, § 2º, c/c o art. 24, II, da referida Lei'. (item 24.4 (subitem 'a') do relatório Conclusivo da DICAI/AM);
- 10.3.4. Adote a implantação do Controle Interno conforme recomenda o artigo 43 da Lei nº 2.423/96/TCE. e art. 45, CR/89 (item 24.1, subitem 'da relação dos responsáveis' - do relatório Conclusivo da DICAI/AM);
- 10.3.5. Solicite à Secretaria  de  Saúde  e  Governo  do  Estado  do Amazonas  que  providencie  concurso  público  incluindo  tais especialidades  em  futuro  quadro  de  pessoal  a  fim  de  evitar constantes contratações especiais, por meio de Cooperativas.(item 24.5 do relatório Conclusivo da DICAI/AM);
- 10.3.6. A  reincidência  na  impropriedade  ou  falha  apontadas  poderá acarretar a irregularidades das  contas  subsequentes,  sem prejuízo  das  demais  sanções  cabíveis,  nos  termos  do  art.  22, III, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;
- 10.4. Determinar à Comissão  de  Inspeção para que nas próximas inspeções:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº666/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.4.1. Verifique  quais  as  providências  adotadas  pelo  atual  gestor, assim  como  por  quem  o  venha  substituir,  no  sentido  de regularizar as determinações proferidas na Proposta de Voto.

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral