TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1054/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11266/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Joao Bosco Rodrigues (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6260/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2017.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Itacoatiara de  responsabilidade  do Sr. João  Bosco  Rodrigues , Presidente da Câmara Municipal de Itacoatiara, referente ao Exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual n. 2.423/1996-LOTCE/AM, e art. 188, § 1º, I, da Resolução TCE n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. João Bosco Rodrigues, Presidente da Câmara Municipal de Itacoatiara, exercício de 2017, nos termos do art. 23, da Lei Estadual n. 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 189, I, da Resolução TCE n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria  do  Tribunal  Pleno,  para  que  oficie  ao responsável  sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-Voto para conhecimento;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1054/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral