Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 693/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11261/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo de  Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos  FAPEN
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Jair de Souza Brito (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3538/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Concessão de Prazo. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Jair  de  Souza  Brito , Presidente do Fundo  de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores Municipais de Barcelos -FAPEN, no curso do exercício 2016, com fulcro no art. 22, III, alínea b, da Lei n° 2.423/96;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Jair de Souza Brito no valor de R$ 8.768,25 (oito mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , pelos itens 1; 3 (3.1, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7); 4 (4.1, 4.2, 4.3); 6 ( 6.3, 6.4, 6.5); 7 (7.1, 7.2, 7.3, 7.4); 11; 13 e 14, com fulcro no art. 54, inciso II, da Lei n.° 2423/96-LOTCE c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/02- RITCE/AM;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 693/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Jair de Souza Brito no valor de R$ 9.864,27 (nove mil,  oitocentos e sessenta e quatro reais, e vinte e sete centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , pelo item 2, não remessas mensais do mês de abril a dezembro do FAPEN ao sistema E-contas, fulcro no art. 308, II, da Lei n.° 2423/96-LOTCE; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Conceder  Prazo ao Sr.  Jair  de  Souza  Brito de  30  dias  para  o recolhimento  das  multas  aos cofres  da  Fazenda  Pública  (art.  72,  III, alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com  as  devidas  atualizações  monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde  já, autorizada a DICREX  a  adoção  das  medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.5.  Recomendar ao  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores Municipais de Barcelos - Fapen que:
- 10.5.1.  A atual administração observe as regras e determinações contidas na Resolução TCE 04/2002, quanto ao encaminhamento dos Atos de Aposentadoria dos servidores e agentes públicos do Município de Barcelos, cujos vínculos pertençam ao RPPS;
- 10.5.2.  Realize recenseamento previdenciário anualmente, conforme art. 9º, II, da Lei nº 10.887/04;
- 10.5.3.  Envie  no  prazo  previsto  os  documentos  relacionados  no art. 3º, 'c', da Resolução TCE nº 08/11;
- 10.5.4.  envie no  prazo  previsto  no  CRP,  o  comprovante   de repasses   e   retenções   das  contribuições  previdenciárias devidas ao RPPS pelo Ente Federativo, Poder Legislativo e

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 693/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

demais entidades públicas e o Demonstrativo de Informações  Previdenciárias  e Repasses - DIPR, conforme art. 3º, 'a', da Res. TCE nº 08/11;

10.5.5.  encaminhe no prazo previsto o Demonstrativo de Informações Previdenciárias e Repasses e os Demonstrativos Contábeis ao Departamento dos Regimes   de Previdência  no  Serviço  Público -DRPSP  da Secretaria   de   Políticas   de   Previdência  Social  -  SPPS, conforme  art.  5º,  XVI,  'f'  e 'h' e § 6º, II e III, da Portaria MPS nº 204/08 e arts. 6º, 16 e 17 da Portaria nº 402/08;

10.5.6.  proponha ao   Poder   Executivo   Local   a   criação   do Conselho   Fiscal   na   estrutura   do  RPPS,  respeitando  os limites da taxa de administração, conforme art. 61, § 1º, II, 'e', da CF/88 e art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98;

10.5.7.  regularize,  em   conjunto   com   a   Prefeitura   e   Câmara de Vereadores, a situação do Certificado de Regularidade Previdenciária do município perante o Departamento  dos  Regimes   de   Previdência   no   Serviço Público -DRPSP da Secretaria de Políticas de Previdência Social, considerando o art. 7º da Lei nº 9.717/98,  o  art.  1º  do  Decreto  nº  3.788/01  e  o  art.  5º  da Portaria MPS nº 204/08;

10.5.8.  providencie a cobrança administrativa junto à Prefeitura  e à Câmara  de Barcelos dos valores   devidos e não repassados (recolhimento) dos valores referentes   às contribuições previdenciárias (cota do ente e dos  servidores)  dos  exercícios  em  aberto,  notadamente, 2016, conforme art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98, art. 5º,  I, 'a', 'b' e 'c', da Portaria MPS nº 204/08 e art. 24, § 1º, II, da ON SPPS/MPS nº 02/09, sob pena de solidariedade.

## 10.6.  Determinar

10.6.1.  À  DICARP  que  verifique  se  foram  encaminhados,  para apuração da legalidade, todos os processos de aposentadoria  e pensão concedidos no exercício de 2016, bem como, o item 12 Relatório-Voto. Caso não identifique o registro de encaminhamento dos referidos processos, adote as providências cabíveis;

10.6.2.  À  DICERP verifique e adote as medidas cabíveis quanto aos Repasses das Contribuições Previdenciárias da Prefeitura  Municipal  e  da  Câmara  Municipal  de  Barcelos, exercício de 2016, devidas ao FAPEN, correspondentes aos itens 9 e 10;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 693/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.7. Dar ciência ao Sr. Jair de Souza Brito, ex-Presidente do Fundo de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Municipais  de  Barcelos  FAPEN, da decisão;
- 10.8. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral