TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº190/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11262/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Afonso  Lobo  Moraes  (Secretário  Executivo),  Edson  Theophilo  Ramos Pará (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3084/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  ulgar regular com ressalvas J a Prestação de Contas do Sr. Afonso Lobo Moraes , Secretário Executivo de Estado da Fazenda, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a Prestação de Contas Anual da Secretaria Executiva de Assuntos Administrativos - SEFAZ, referente ao exercício de 2016 (U.G: 14103).

10.2. ulgar  regular  com  ressalvas

J

a  Prestação  de  Contas  do

Sr. Edson

Theophilo Ramos Pará

, Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM;

c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a

Prestação de

Contas

Anual da

Secretaria

Executiva de

Assuntos

Administrativos - SEFAZ, referente ao exercício de 2016 (U.G: 14103).

10.3.  ar quitação D ao Sr. Afonso Lobo Moraes , Secretário Executivo de Estado da Fazenda, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº.

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº190/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE.

- 10.4.  ar D quitação ao Sr. Edson Theophilo  Ramos  Pará , Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II,  da  Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE.
- 10.5.  eterminar à origem D que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno,  evite a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,  em  futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Inexistência de disponibilidade de caixa, havendo, contudo, alto  valor  registrado  como  Restos  a  Pagar  (entre  inscrições não processadas e processadas do exercício), o que acarreta a ausência de recursos para custeio das obrigações assumidas, sendo esta conduta afrontosa às disposições do artigo 42, da Lei Complementar nº. 101/2000;
- 10.5.2. Registro  de  dados  alarmantes  com  um  passivo  potencial exponencial dos débitos na destinação de recursos ordinários quando da análise do Balanço Patrimonial;
- 10.5.3. Planejamento orçamentário feito sem a necessária correspondência com a realidade, gerando uma desproporção considerável  entre  a  receita  prevista/atualizada  e  a  receita realizada,  o  que  repercute  em  toda  a  economia  do  Estado, trazendo dificuldades que vão do planejamento à execução em afronta à LRF (art. 1°, §1) e à gestão planejada e transparente exigida de todo aquele que gere verbas públicas;
- 10.5.4. Não  separação  de  registros  das  fontes  de  recursos  do FUNDEB (parte estadual e federal);
- 10.5.5. O  sistema  AFI  não  detalha  todas  as  fontes  de  recursos vinculados,  a  exemplo  dos  recursos  do  Fundo  Nacional  de Desenvolvimento da Educação - FNDE e do Fundo Nacional de Assistência Social - FNAS;
- 10.5.6. Divergências entre as informações de folha de pagamento e os valores desembolsados a título de FUNDEB;
- 10.5.7. Pagamentos por conta corrente (conta 12.092- 8,  agência 3739) que não consta em contrato e no sistema AFI, além da utilização de contas de passagem;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº190/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.5.8. Movimentação bancária não registrada pela contabilidade do Estado,  de  forma  mais  particularizada, não  identificando registros contábeis das movimentações das contas 12086-3 e 12092-8 (Bradesco, agência 3739), de titularidade do Governo do Estado do Amazonas;

10.5.9. Extratos bancários contratualmente definido como conta de folha (conta 12.086-3) refletem no seu histórico de lançamento pagamento a fornecedor, quando na realidade o pagamento é de  folha.  Além  disso,  em  tais  extratos  foram  constatadas movimentações para pagamento de fornecedor;

## 10.5.10.

justes de troca de fonte de recursos no sistema AFI, deixando o portal da transparência com informação distorcida.

- 10.6.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14- Representante do Ministério Público de Contas: Procurador-Geral.
- Dr. João Barroso de Souza,

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS