&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 840/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11260/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho - Presidente da FERF.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4353/2017-MP-ELCM,  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 115/117).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Regularização Fundiária -FERF. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Fundo  Estadual  de  Regularização  Fundiária  -  FERF,  exercício  2016, cuja  responsabilidade  foi  do Sr.  Ivanhoé  Amazonas  Mendes  Filho , nos termos do artigo 22, I, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Dar  Quitação ao Sr.  Ivanhoé  Amazonas  Mendes  Filho ,  conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996;
- 10.3. Determinar ao Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF que inclua a informação dos agentes responsáveis pela guarda e administração  dos  bens  nos  registros  anaílitcos  de  bens  de  caráter permanente, nos termos do art. 94, da Lei nº 4.320/64;
- 10.4. Determinar à  SECEX/TCE/AM  que  inclua  no  escopo  da  próxima Comissão de Inspeção a verificação da regularização da pendência do

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 840/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

domicílio nº 23703736580244;

10.5. Dar  ciência ao Sr.  Ivanhoé  Amazonas  Mendes  Filho ,  assim  como para os demais interessados e seus Advogados, caso tenham contituído, o conteúdo do julgamento dos autos.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral