Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº798/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11268/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC
- 5- Exercício: 2017
- 6- Responsável: Celes Calpurnia Borges Melo (Ordenador de Despesa), Wânia Tereza de Assis Lopes (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4158/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Celes Calpurnia Borges Melo, responsável pela Fundação Televisão e Rádio Cultura  do  Amazonas  -  FUNTEC,  no curso  do  exercício  de  2017,  no período de 06 de outubro a 31 de dezembro de 2017, com determinações sugeridas pela DICAI/AM, às fls.1.475.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Wânia Tereza de Assis Lopes, responsável pela Fundação Televisão e Rádio Cultura  do  Amazonas  -  FUNTEC,  no curso  do  exercício  de  2017,  no período de 01 de janeiro a 05 de outubro de 2017 com determinações sugeridas pela DICAI/AM, às fls.1.475
- 10.3.  Determinar a Fundação Televisão  e  Rádio Cultura  do  Amazonas  FUNTEC para que:

10.3.1.  providencie  ações  para  a  observância  do  princípio  do equilíbrio do Balanço Orçamentário, conforme estabelece a Legislação  aplicável  que  trata  do  Direito  Financeiro  e  ao

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº798/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Princípio Orçamentário do Equilíbrio, bem como providencie ações  para  a  observância  do  Princípio  da  Universalidade quanto a todas as receitas da FUNTEC na Lei Orçamentária Anual;

10.3.2.  providencie ações para o aperfeiçoamento das atividades do Controle  Interno no órgão, cumprindo as determinações do  art.  43  da  Lei  n  2.423/96  c/c  o  art.  45  da Constituição Estadual/89;

10.3.3.  providencie ações para a criação de cargos, realização do concurso público e elaboração da Lei de Cargos e Salários para a FUNTEC;

10.3.4.  providencie ações para a criação de Comissão  de Avaliação  de  Bens  Móveis  e  Imóveis  para  que  proceda  a vistoria  e  análise  dos  bens  que  podem  ser  considerados inservíveis,  vencidos  e/ou  obsoletos,  ainda  contidos  no Patrimônio do Órgão;

10.3.5.   providencie  ações  para  o  reconhecimento  contábil  da depreciação e/ou reavaliação de bens móveis e imóveis da FUNTEC, se for o caso;

10.3.6.   providencie ações para a realização da Licitação para  a contratação de Serviço de Locação de Veículos, em substituição ao 1º Termo Aditivo ao Contrato nº 04/2016;

10.3.7.  adote as medidas necessárias para regularizar a situação de acúmulo de cargos públicos identificada por esta Comissão,  conforme  análise  da  restrição  disposta  no  item 9.1.11 deste Relatório da DICAD, fls. 406/408;

10.3.8.  Advirta o  gestor atual sobre a necessidade de haver um controle interno e a possibilidade de responder solidariamente  com  a  CGE  em  caso  de  reincidência  na ausência.

- 10.4. Determinar a Controladoria Geral do Estado do Amazonas - CGE que providencie ações imediatas que visem o saneamento dos motivos contidos no Ofício Circular nº 06/2018- SCGCI/CGE, de 21 de março de 2018, visando inclusive a realização das auditorias de controle interno, previstas num Plano Anual de Auditoria, em observância ao contido no IV e XXVIII do art. 2 da Res. TCE/AM nº 04/2016 c/c art. 10, III, da Lei nº 2423/1996.

11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 12-  Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº798/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral