TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 363/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11275/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Márcio André Oliveira Brito (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM.
- 5- Exercício: 2016.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 608/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Márcio André Oliveira Brito , responsável pelo Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM, exercício de 2016, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Dar quitação ao responsável, Sr. Márcio André Oliveira Brito , com fulcro no art. 24, da Lei nº 2423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM) c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à atual gestão do Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM que:

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 363/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Observe com maior cautela a exigência dos documentos arrolados  no  art.  2º,  da  Resolução  nº  04/2016-TCE/AM, para que não voltem a se repetir as restrições arroladas no item 1 ('a', 'd' e 'h') desta Proposta de Voto;
- 10.3.2. Em situações futuras, adote as providências concernentes à elaboração da Nota explicativa, de modo que não se repita a impropriedade detectada no item 03 desta Proposta de Voto;
- 10.4. Recomendar à Diretoria de Controle Externo da Administração Direta Estadual,  quando  da  próxima  inspeção in  loco ,  apure  as  questões relativas ao controle interno (itens "b" e "c", da Impropriedade 01) no âmbito da Prestação de Contas da Controladoria Geral do Estado CGE;
- 10.5. Dar ciência ao responsável, Sr. Márcio André Oliveira Brito , sobre o deslinde deste feito.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos

(Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral