Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº882/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11272/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Maternidade Dona Nazira Daou
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Jose Menezes Ribeiro Junior (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3820/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade  Dona  Nazira  Daou  .  Exercício  de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroRelator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Maternidade Dona Nazira Daou, de responsabilidade do Sr. José Menezes Ribeiro Júnior , Gestor  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício financeiro  de  2016,  nos  termos  dos  arts.  1,  II,  22,  II,  e  24  da  Lei  nº 2.423/1996 c/c arts. 188, §1º, II, e 189, II, da Resolução n° 04/2002 TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto

10.2. Recomendar à atual gestão da  Maternidade Dona Nazira Daou que:

10.2.1. Observe a Lei nº 8.666/93, notadamente quanto à necessidade de planejamento das aquisições de materiais, visando evitar o fracionamento de despesas, bem como no que diz respeito à prorrogação de contratos, mais especificamente à elaboração de comparativo de preços por meio de pesquisa de mercado, juntando os documentos  comprobatórios  aos  respectivos  processos  administrativos das despesas;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº882/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.2 . Atente para o que dispõe o art. 94 da Lei nº 4.320/64, no sentido de fazer levantamento tanto dos bens móveis quanto dos materiais de consumo e, posteriormente, proceder aos ajustes e registros necessários para um melhor controle patrimonial;

- 10.3. Determinar à Secex  que,  por  meio  das  próximas  comissões  de inspeção, verifique se estão sendo adotadas as recomendações desta Corte pela atual gestão da Maternidade Dona Nazira Daou;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Jose Menezes Ribeiro Junior , nos termos do art. 23 e 72, I,  ambos da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM

11-

A

ta: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- ata da Sessão:

12 de Dezembro de 2018

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

D