TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 575/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11270/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Maria Lenise Mafra Negreiros (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO.
- 5- Exercício: 2016.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1692/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Imprensa Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO.  Exercício  de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas , sob responsabilidade da Sra.  Maria  Lenise  Mafra  Negreiros, Diretora-Presidente  da  IO, exercício  de  2016,  com  fulcro  no  art.  22,  II  c/c  o  art.  24  da  Lei  n° 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO que observe com máximo rigor a Lei n° 8.666/93, que institui normas para licitações e contratos da Administração Pública;
- 10.3. Dar ciência à Sra. Maria Lenise Mafra Negreiros da decisão;
- 10.4. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos termos regimentais.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 575/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Vencido  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  que acompanhou o Ministério Público de Contas pela Irregularidade das Contas e aplicação de multa.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Julho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral