Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº263/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11277/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria Aparecida Siqueira de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 414/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente ao exercício de 2017, da Câmara Municipal de Canutama, de responsabilidade  da  Senhora Maria  Aparecida  Siqueira  de  Almeida , Presidente da Câmara Municipal de Canutama e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa à Senhora Maria Aparecida Siqueira de Almeida, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Canutama  e  Ordenadora de Despesas, à época, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais)  na forma , prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, e fixar prazo de 30 dias (artigo 174 do RITCE) para que a responsável recolha o valor da multa, mencionado nos itens 6.1; 6.2 e 7.2 da  Fundamentação  do  Relatório/Voto,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº263/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo (art.  73 da  Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Informar  se  os  procedimentos  de  auxílio  à  gestão  foram realizados  pelo  Setor  de  Controle  Interno  (admissão  de pessoal;  controle  de  licitação  e  contratos;  verificação  de limites legais e constitucionais exigidos pela Lei 101/2000 e pela Lei 4.320/1964), caso positivo, apresentar os relatórios/pareceres  emitidos,  contendo  informações  sobre os de limites legais e constitucionais exigidos;
- 10.3.2. Descumprimento do prazo de envio de remessas ao GEFIS (E-contas)  referente  ao  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  em descumprimento  ao  prazo  de  45  dias  estabelecido  na Resolução nº. 24/2013;
- 10.3.3. Ausência  de  publicação  referente  ao  Relatório  de  Gestão Fiscal, em ofensa aos artigos 48, 48-A e 55, § 1º, da LRF, conforme  informado  ao  GEFIS  (E-contas)  e  ao  portal  da transparência;
- 10.3.4. Desatualização  do  Portal  da  Transparência  em  consulta realizada em 2018, em descumprimento aos artigos 48, 55, § 2º, da LC nº. 101/00, ao não disponibilizar o instrumento de  transparência  da  gestão  fiscal  (Relatório  de  Gestão Fiscal);
- 10.3.5. Ausência dos documentos exigidos na Resolução nº 06/2009-TCE, como anexos da Prestação de Contas Anual; 10.3.6. Ausência do comprovante da disponibilização da Prestação de  Contas  à  população  em  atendimento  do  disposto  no artigo 49, da LRF;
- 10.3.7. Justificar a divergência de Registro Contábil do Anexo 14 Balanço Patrimonial, na conta Demais Obrigações à Curto

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº263/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Prazo, em confronto com o Anexo 17 - Demonstrativo da Dívida  Flutuante  está  registrado  o  mesmo  valor  como depósitos para serem repassados aos credores. Apresentar os  comprovantes  dos  repasses/pagamentos  aos  credores conforme relação;

10.3.8.

- Justificar  o  descumprimento  da  Resolução CFC, referente ao percentual máximo de 10% do valor do grupo de contas, para  contas  genéricas,  uma  vez  que  foi  registrado  no Balanço  Financeiro  (Anexo  13)  na  conta  Recebimentos Extra orçamentário  DEMAIS  OBRIGAÇÕES  A  CURTO PRAZO, ao mesmo tempo em que requeremos que sejam apresentadas a relação e os comprovantes da quitação/baixa das referidas obrigações a curto prazo;
- 10.3.9. Ausência  dos  Decretos  de  alteração  orçamentaria  nº  01; 02; 03; 04; 05; 06; 07; 08; 09; 10; 11 e 12 /2017, uma vez que não foram apresentados à comissão de inspeção;
- 10.3.10. Ausência de nomeação de publicação em diário oficial de servidor da administração pública para atuar como FISCAL DE CONTRATO, em atendimento ao artigo  67  da  Lei  nº. 8.666/1993;
- 10.3.11. Análise do Parecer Jurídico pelo ADVOGADO PARTICIPANTE  do  Certame  Licitatório,  prejudicando  a finalidade da licitação de selecionar a proposta mais vantajosa, bem como desconsiderando o princípio constitucional  da  Igualdade  e  Competitividade,  dando-lhe vantagem sobre os demais concorrentes, ferindo o artigo 5° da Constituição Federal c/c com artigo 3°, § 1°, inciso I da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.3.12. Aponta-se  a  existência  de  1  Assessor  Especial  além  do número de vagas, 6 (seis), previstos na Resolução Legislativa  nº  01/2014,  conforme  consta  na  relação  de pessoal  apresentada  à  Comissão  bem  como  na  folha  de pagamento;
- 10.3.13. Ausência de valores fixos para as funções gratificadas da Câmara,  tendo  em  vista  que  a  Resolução  Legislativa  nº. 01/2014 em seu anexo III fixa uma faixa percentual de 10% a 50% do salário base, o que repercute critérios subjetivos quanto  ao  valor  a  ser  concedido,  conforme  verificado  na folha de pagamento;
- 10.3.14. Ausência de relatório de viagem com descrição detalhada das  atividades a serviço da  Câmara,  bem  como  dos comprovantes de deslocamento;
- 10.3.15. Apresentar  comprovantes  de  pagamentos,  uma  vez  que não foram apresentados no momento da inspeção 'in loco',

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº263/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

contrariando os artigos 61, 62 e 63 da Lei nº. 4320/1964;

- 10.3.16. Apresentar a relação dos beneficiários/usuários das passagens, referente ao processo de pagamento, nota de empenho,  nota  fiscal  de  serviço,  bem  como,  todos  os documentos desde o memorando/ofício de solicitação das passagens,  para  que  seja  devidamente  comprovado  o interesse  público  na  aquisição,  atendendo  assim  o  que determina os artigos 62 e 63 da Lei nº. 4.320/1964 quanto a liquidação da despesa;
- 10.3.17. Apresentar justificativa quanto aos pagamentos da empresa  Jonas  Sabino  da  Costa-ME  pela  prestação  de serviços contábeis sem atender o que determina os artigos 62  e  63  da  Lei  nº.  4320/1964,  que  trata  da  liquidação  da despesa,  uma  vez  que  mensalmente  o  pagamento  é efetuado antecipadamente à realização do fechamento dos balancetes mensais;
- 10.3.18. Ausência  de  Setor  de  Almoxarifado  e  responsável  pelo controle de materiais de consumo da Câmara Municipal de Canutama (artigo 94 da Lei nº. 4.320/1964);
- 10.3.19. Ausência  de  Setor  de  Patrimônio  e  do  responsável  pelo controle de Patrimonial da Câmara Municipal de Canutama, apresentar o levantamento geral dos bens móveis e imóveis,  que  terá  por  base  o  inventário  analítico  de  cada unidade  administrativa  e  os  elementos  da  escrituração sintética na contabilidade, uma vez que não foi entregue 'in loco' para a Comissão de Inspeção, contrariando os artigos 95 e 96 da Lei nº. 4.320/1964, especificamente referente à conta Ativo não Circulante.
- 10.4.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº263/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral