Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 451/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11274/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Procuradoria Geral do Munícipio de Manaus - PGM.
- 4Exercício: 2016.
- 5Advogado: não possui.
- 6- Responsáveis: Senhor  Marcos  Ricardo  Herszon  Cavalcanti,  Procurador  Geral  do Município.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1417/2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Procuradoria Geral do Munícipio de Manaus - PGM. Exercício de 2016.

Regularidade.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

10.1-

Julgar Regular a Prestação de Contas do Sr. Marcos Ricardo Herszon  Cavalcanti, responsável  pela  Procuradoria  Geral  do Município de  Manaus (PGM), exercício 2016, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei AM nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso I, todos da Resolução TCE nº 04/2002.

- 11- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Desterro Xavier e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1 - Auditor Presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 1