Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº80/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11277/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Leopoldo Peres Sobrinho - Controlador Geral, à época.
- 4- Órgão: Controladoria Geral do Estado - CGE
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5807/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Estado - CGE. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com  Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Leopoldo  Peres  Sobrinho ,  responsável  pela  Controladoria  Geral  do Estado do Amazonas - CGE/AM, exercício 2016, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei AM nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso I, todos da Resolução TCE nº 04/2002 em razão das seguintes impropriedades observadas:
- a) falta de clareza nos demonstrativos contábeis (balanço orçamentário, financeiro e patrimonial) no que tange aos recebimentos extraorçamentários e despesas orçamentárias;
- b) falta de controle na utilização de veículos oficiais; e
- c) relação desproporcional entre o quantitativo de cargos comissionados e efetivos.
- 10.2. Arquivar os presentes autos com as cautelas de praxe.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº80/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral