TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº100/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11278/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Francisco Elaime Monteiro da Silva, Paulo Roberto Bandeira
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - 5851, Bruno Vieira da Rocha Barbirato OAB/AM n.º 6.975 , Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n.º 4.331, Paulo Victor Vieira  da  Rocha  -  OAB/SP  231.839,  Leandro Souza Benevides  - OAB/AM N. 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM N. 4514, Lívia Rocha Brito - OAB/AM N. 6474 e Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM N. 6935
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, Voto-Destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, proferido em sessão, em consonância com  pronunciamento  oral  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 7.1. Conhecer os Embargos de Declaração interpostos pelo Senhor Paulo Roberto  Bandeira, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba  e Ordenador  de  Despesas  no  período  de 01.01.2015  a  15.08.2015 ,  na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c o art. 149 da Resolução nº 04/2002-RI-TCE/AM;
- 7.2. Conhecer os Embargos  de  Declaração interpostos  pelo Senhor Francisco Elaime Monteiro da Silva, Presidente da Câmara Municipal de  Iranduba  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de 31.10.2015  a 31.12.2015 , na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c o art. 149 da Resolução nº 04/2002-RI-TCE/AM;
- 7.3. Negar Provimento ao presente recurso do Sr. Paulo Roberto Bandeira
- 7.4. Negar  Provimento ao  presente  recurso  do Sr.  Francisco  Elaime Monteiro da Silva

Vencida a Proposta de Voto do relator.

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº100/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

8- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019

10-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).

10.1- Auditor Presente e Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral