TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 779/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11276/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Carlos Alberto Cavalcante de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI-AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1803/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Junta Comercial do Estado do Amazonas -JUCEA. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Carlos Alberto Cavalcante de Souza , responsável pela Junta Comercial do Estado do Amazonas (JUCEA), exercício de 2016, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da LO-TCE-AM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução TCE nº 04/2002.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alberto Cavalcante de Souza no valor de R$ 15.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Esta  multa  é decorrente de graves infrações às normas legais e regulamentares, nos termos  do  art.  54,  inciso  II  da  Lei  Orgânica  c/c  art.  308,  inciso  VI  do Regimento Interno, ambos deste TCE/AM, pelas impropriedades abaixo relacionadas:
- 10.2.1. Restrição  01  da  DICAI-AM,  inerente  à  ausência  de  Controle Interno, violando o disposto no descumprindo o art. 45 da CE/89, arts. 76 e 79 da Lei n.º 4.320/64 e arts. 43 e 44 da Lei n.º 2.423/96; 10.2.2. Restrição  02  da  DICAI-AM,  inerente  à  ausência  do  Relatório  e Certificado  de  auditoria,  com  parecer  de  dirigente  do  Controle

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 779/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Interno, violando o disposto na Lei 2.423/96, art. 10, inciso III e a Resolução n.º 04/2002-TCE, art.184, parágrafo 2.º, inciso III;

- 10.2.3. Restrição 04 da DICAI-AM, inerente à violação das caraterísticas da confiabilidade, fidedignidade e visibilidade da contabilidade do setor  público,  descumprindo  o  item  4,  letras  'c',  'd'  e  'm'  da Resolução CFC nº 1.132, de 21/11/2008 (NBCT 16.5);
- 10.2.4. Restrição  09  da  DICAI-AM,  inerente  à  não  comprovação  de regularidade fiscal do contrato analisado, descumprindo o art. 195, §3º da Constituição Federal; dos art. 27, inciso IV, art. 29, incisos III e IV e art. 55, inciso XIII da Lei nº 8.666/93; e dos art. 47, I, 'a' da Lei nº 8.212/91;
- 10.2.5. Restrição 11, item 'c' da DICAI-AM, inerente à não comprovação de regularidade fiscal do contrato analisado, descumprindo o art. 195, §3º da Constituição Federal; dos art. 27, inciso IV, art. 29, incisos III e IV e art. 55, inciso XIII da Lei nº 8.666/93; e dos art. 47, I, 'a' da Lei nº 8.212/91;
- 10.2.6. Restrição 11, item 'd' da DICAI-AM, inerente à ausência da figura do fiscal do contrato, descumprindo o art. 58, inciso III; art. 67 e 112 da Lei nº 8.666/93;
- 10.2.7. Restrição 11, item 'e' da DICAI-AM, inerente à ausência de parecer técnico/jurídico,  descumprindo  o  art.  38,  inciso  VI  da  Lei  nº 8.666/93;
- 10.2.8. Restrição 12, item 'a' da DICAI-AM, inerente à ausência de parecer técnico/jurídico,  descumprindo  o  art.  38,  inciso  VI  da  Lei  nº 8.666/93;
- 10.2.9. Restrição 12, item 'b' da DICAI-AM, inerente à não comprovação de regularidade fiscal do contrato analisado, descumprindo o art. 195, §3º da Constituição Federal; dos art. 27, inciso IV, art. 29, incisos III e IV e art. 55, inciso XIII da Lei nº 8.666/93; e dos art. 47, I, 'a' da Lei nº 8.212/91;
- 10.2.10. Restrição 12, item 'd' da DICAI-AM, inerente à ausência da figura do fiscal do contrato, descumprindo o art. 58, inciso III; art. 67 e 112 da Lei nº 8.666/93;
- 10.2.11. Restrição 15 da DICAI-AM, inerente ao exercício de funções de confiança  por  servidores  não  ocupantes  de  cargos  efetivos, descumprindo o art. 37, inciso V da Constituição Federal;
- 10.2.12. Restrição 17 da DICAI-AM, inerente ao acúmulo inconstitucional de  cargos  públicos,  descumprindo  o  art.  37,  inciso  XVI  da Constituição Federal;
- 10.2.13. Restrição  18,  item  'a'  da  DICAI-AM,  inerente  à  ausência  do levantamento periódico dos bens moveis e imóveis, descumprindo o art. 96 da Lei nº 4.320/64;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 779/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA que,

no prazo de sessenta dias contados da ciência do presente acórdão:

- 10.3.1. Dispense das funções de confiança os servidores não ocupantes de cargos efetivos, nos termos do art. 37, inciso V da CR/88;
- 10.3.2. Apure eventual acúmulo ilegal de cargos públicos dos servidores Ana Izabel Barbosa da Silva, Alcian Pereira de Souza, Erivaldo Lopes do Vale e Jaqueline de Souza Guimas, tomando as medidas legais  aplicáveis  no  caso  de  confirmação  da  ilegalidade.  O descumprimento dessas determinações poderá ensejar na abertura  de  Tomada  de  Contas  Especial (RI-TCE-AM,  art.  195) para apuração de pagamentos de despesas ilegais, com consequente reparação de danos ao Erário;
- 10.4. Dar ciência ao Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA , sobre o decidido.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral