&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº9/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11279/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Roberval Edgar Medeiros Neves (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6599/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Manicoré, referente ao exercício de 2015 sob responsabilidades do Sr. Roberval Edgar Medeiros Neves , Presidente da Câmara Municipal de Manicoré, à época, nos termos dos art. 1º, II; 22, inc. III, alíneas 'b' e 'c', e 25 da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. Roberval Edgar Medeiros Neves no valor de R$ 87.966,56 (oitenta e sete mil, novecentos e sessenta e seis reais e cinquenta e seis centavos), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera da Fazenda  Municipal  (Câmara  Municipal  de  Manicoré),  corrigidos  nos moldes do art. 304 e 305 da Resolução nº 04/2002, pela irregularidade apontada na letra 'q' deste Relatório/Voto;
- 9.2.1. Fixe  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  recolhimento do valor imputado aos cofres da Fazenda  Municipal  de Manicoré,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 169, I, e art. 306, páragrafo único, III, ambos do Regimento Interno deste Tribunal, instauração da cobrança executiva e autorizando a inscrição do débito na Dívida Ativa, no caso de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação,  nosPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº9/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

termos do art. 72, III alínea "a" e art. 73, ambos da Lei nº 2.423/96  -  TCE/AM,  c/c  artigo  173  e  308,  §  6º,  todos da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;

- 9.3. Aplicar Multa ao  Sr. Roberval Edgar Medeiros Neves no  valor  de R$ 10.960,32 (dez  mil, novecentos  e  sessenta  reais  e trinta e dois centavos),  que  devem  ser  recolhidos  aos  cofres  da  Fazenda Estadual (Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com fulcro no art. 54, II, da Lei nº 2423/96 e art. 308, VI, da Resolução 04/2002, pelo conjunto da obra, em face as impropriedades das letras,  'a', 'h',' j', 'k', 'l', 'm', 'n', 'o' , 'p', no Relatório/Voto;
- 9.3.1.  Fixe  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  169,  I,  do  Regimento Interno deste Tribunal, autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança  executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos valores da condenação, nos termos do art. 173, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;

## 9.4. Recomendar à Câmara Municipal de Manicoré que:

- 9.4.1. Verifique  à  implantação  do  Controle  Interno,  de  acordo com os arts. 31, caput, e 74, caput, incisos I a IV e § 1º, da CF/88 e do art. 76 da Lei nº 4.320/64;
- 9.4.2. Regularize o  Portal  de  Transparência  em  tempo  real  de informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira, em meios eletrônicos de acesso público  conforme  determinação  da  Decisão  nº  02/2015, desta Corte de Contas;
- 9.4.3. Observe se os convites realizados cumpram as formalizações da Lei nº 8.666/93;
- 9.4.4. Revise se está sendo contabilizados os gastos  com combustiveis.

## 9.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção - Dicami que:

- 9.5.1. Verifique  a  implantação  do  Controle  Interno,  de  acordo com os arts. 31, caput, e 74, caput, incisos I a IV e § 1º, da CF/88 e do art. 76 da Lei nº 4.320/64;
- 9.5.2. Observe  a regularização  do  Portal  de  Transparência  em tempo real de informações pormenorizadas sobre a execução  orçamentária  e  financeira,  em  meios  eletrônicos de  acesso  público  conforme  determinação  da  Decisão  nº 02/2015, desta Corte de Contas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº9/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

9.5.3. Verifique se os convites realizados cumpriram as formalizações da Lei nº 8.666/93;

9.5.4. Observe  se  está  sendo  contabilizados  os  gastos  com combustível.

10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.

Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida,

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral