Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº897/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11271/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Bernardino Cláudio de Albuquerque (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.081/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas  FVS/AM. Exercício de 2016.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Fundação  de  Vigilância  em Saúde - FVS/AM, referente ao exercício de 2016, sob responsabilidade do Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque , Diretor Presidente da FVS/AM e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III,  alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas citadas no Relatório/Voto.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Bernardino  Cláudio  de  Albuquerque , Diretor Presidente  da  FVS/AM  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos),  nos  casos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial,  conforme  os  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  n°  2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso VI, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 4.1 'a', 4.2 'b', 4.2 'c', 4.2 'd', 4.3 'b', 4.3 'c', 4.3 'd', 4.4 'b', 4.4 'c', 4.4 'd', 4.5 'b', 7.2,  7.3  e  7.4,  da  fundamentação  do Relatório/Voto,  que  deverá  ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº897/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar à Fundação  de  Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do Amazonas - FVS/AM que:
- 10.3.1. Implemente  um  sistema  de  Controle  Interno,  no  âmbito daquela Unidade Gestora, tendo em vista a importância de tal sistema  na  avaliação  contínua  da  gestão  financeira, orçamentária e patrimonial, evitando erros, desvios e fraudes ao longo da administração; (item 5, da fundamentação do Relatório/Voto)
- 10.3.2. Adote  as  medidas  devidas  para  adimplir  as  obrigações estaduais já firmes sob pena de seu titular responder pelos encargos  acrescidos  ao  débito  enquanto  pendente.  (item 7.1, da fundamentação do Relatório/Voto)
- 10.4. Determinar à  próxima Comissão de Inspeção que verifique se todas as pendências foram devidamente sanadas, concernentes aos itens 6 e 7.1, da fundamentação do Relatório/Voto.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Setembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas:
- Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição