Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº315/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11279/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Geraldo Afonso Bindá da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4583/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Nhamundá. Exercício de 2018.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência. Representação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a prestação de contas do Sr. Geraldo Afonso Bindá da Costa ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Nhamundá,  exercício  2018, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Lei nº 2.423/96, c/c art. 188, §1º, inciso III, alínea 'b' e 'c' da Resolução TCE-AM nº 04/2002 em razão das seguintes impropriedades:
- 10.1.1. Descumprimento do prazo de publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal;
- 10.1.2. Disponibilidade financeira insuficiente para cobrir obrigações assumidas ao fim do exercício;
- 10.1.3. Desatualização do portal da transparência;
- 10.1.4. Ausência  de  verificação  da  legalidade  dos  atos  prévios, concomitantes e posteriores por parte do controle interno; e
- 10.1.5. Pagamento  de  despesas  sem  comprovação  da  respectiva execução.
- 10.2. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Geraldo  Afonso  Bindá  da  Costa no valor  de R$431.006,91 (quatrocentos  e  trinta  e  um  mil,  seis  reais  e noventa  e  um  centavos)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera Municipal para o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº315/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

órgão Prefeitura Municipal de Nhamundá, referente à falta de comprovação da execução das despesas relacionadas a:

- 10.2.1. Diárias (R$ 213.108,00);
- 10.2.2. Passagens e despesas com locomoção (R$ 71.333,41);
- 10.2.3. Combustíveis (R$ 102.365,50); e
- 10.2.4. Assessoria contábil (R$ 44.200,00).
- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  Geraldo  Afonso  Bindá  da  Costa no  valor  de R$20.000,00 (vinte  mil  reais) e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE', em  razão  da  grave  violação  aos  art.  42, caput; art. 48, caput; art. 55, §2º; art. 73-B Lei de Responsabilidade Fiscal e ao art. 77 da Lei nº 4.320/64.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.4.  Determinar à  Câmara  Municipal  de  Nhamundá  que  apure  eventuais valores  de  pagamentos  realizados  no  exercício  de  2018  a  título  de 'indenização por comparecimento a sessões extraordinárias' e adote as medidas necessárias ao respectivo ressarcimento, devendo, no prazo de 90 dias , trazer a comprovação das medidas adotadas a este Tribunal;
- 10.5. Dar ciência deste Decisum ao Sr. Geraldo Afonso Bindá da Costa e à Câmara Municipal de Nhamundá, por meio de seu atual Presidente; e
- 10.6. Representar ao  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  para  as providências entender cabíveis a respeito da Lei Municipal nº 611/2016, do Município de Nhamundá-AM.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº315/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Abril de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral