Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº247/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11279/2019.

Apensos: Processo nº  16258/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Geraldo Afonso Bindá da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7739/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Nhamundá. Exercício de 2018.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Representação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Geraldo Afonso Bindá da Cost a, responsável pela Câmara Municipal de Nhamundá, exercício 2018, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'c' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º,  inciso  III,  alínea  'c'  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, uma vez verificado o dano ao erário constante no item de alcance a seguir.
- 10.2. Considerar em alcance o Sr. Geraldo Afonso Bindá da Costa no valor de R$102.365,50 (cento e dois mil, trezentos e sessenta e cinco reais e cinquenta  centavos),  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I  da  Resolução  nº 04/2002-RI-TCE-AM,  e  fixar  prazo  de 30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  do  ALCANCE,  na  esfera  Municipal  para  o órgão  Câmara  Municipal  de  Nhamundá,  com  a  devida  comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Resolução nº 04/2002-RI-TCE-AM),  em  face  do  dano  ao  Erário  verificado  no

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº247/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Questionamento  01,  alínea  'b'  da  Notificação  nº  282/2022-  DICAMI, descumprindo o disposto no art. 70, parágrafo único c/c art. 62 e 63 da Lei nº 4.320/1964 c/c art. 304, inciso I da Resolução nº 04/2002-TCE-AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Geraldo Afonso Bindá da Costa no valor de R$ 20.473,10 (vinte mil, quatrocentos e setenta e três reais e dez centavos), nos  termos  do  art.  53,  caput,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM,  e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE', proporcional ao dano ao Erário verificado Questionamento 01, alínea 'b' da Notificação nº 282/2022- DICAMI.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Nhamundá  que  se  abstenha  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº247/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

realizar pagamentos  indenizatórios  por  comparecimento  a  sessões extraordinárias com base no art. 3º da Lei Municipal nº 611/2016, em respeito ao § 7º do art. 57 da Constituição Federal de 1988.

- 10.5. Representar ao  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  para  as providências entender cabíveis a respeito da Lei Municipal nº 611/2016, do Município de Nhamundá-AM.
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Geraldo Afonso Bindá da Costa , por meio de seu advogado, acerca do julgado.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Yara  Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição