Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2040/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11277/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Saúde - FES.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Geilane  Evangelista  de  Oliveira  (Ordenador  de  Despesa)  e  Wilson Duarte Alecrim - Secretário de Estado de Saúde.
- 6- Advogado: Katiuscia Raika da Câmara Elias - OAB/AM 5225.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5404/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Saúde - FES. Exercício de 2014.

Reconhecimento. Irregularidade. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Reconhecer da  prescrição  quinquenal  sobre  a  pretensão  punitiva, disposta  no  art.  2º  da  Resolução  TCU  nº  344/2022,  c/c  art.  3º  da Nota Recomendatória ATRICON-IRB-CNPTC-ABRACOM nº 02/2023   referente  à  Prestação  de  Contas  do  Fundo  Estadual  de Saúde, exercício 2014 , sob responsabilidade da Sra. Geilane Evangelista  de  Oliveira ,  gestora  à  época  do  FES  e  do Sr.  Wilson Duarte Alecrim , Secretário de Estado de Saúde;
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Fundo Estadual de Saúde, exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do Sr. Wilson Duarte Alecrim , Secretário de Estado de Saúde e da Sra. Geilane Evangelista de Oliveira , gestora à época do FES, nos termos do art. 22, inciso III, da Lei  nº  2.423/96  de  10.12.1996,  atualizada  até  a  Lei  Complementar  nº 204  de  16.01.2020,  c/c  art.  188,  §  1º,  inciso  I,  da  Resolução  TCE  nº 04/2002, pelas seguintes irregularidades constantes no Relatório Técnico  Conclusivo  nº  071/2016-DICOP,  e  no  Relatório  Conclusivo  nº 36/2016-2016-DICAD:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2040/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.1. Ausência  do  Parecer  da  Inspetoria  Setorial  de  Finanças referente ao exercício de 2016, pois o constante na Prestação de Constas refere-se à Fundação Hospital Adriano Jorge;

- 10.2.2. Pendências bancárias não tomadas pelo órgão identificadas nas conciliações bancárias, juntando o extrato de cada conta acompanhado das respectivas conciliações;
- 10.2.3. Ausência de comprovação de despesa no montante de R$ 525.306,11 (quinhentos e vinte e cinco mil, trezentos e seis reais e onze centavos);

10.2.4. Ausências de controles patrimoniais conforme determina o art. 92 e 94 da Lei 4.320/64.

- 10.3. Determinar o encaminhamento  dos autos à Corregedoria deste Tribunal  de  Contas,  a  fim  de  que  apure  a  responsabilidade  de  quem contribuiu para a prescrição dos autos, com as subsequentes medidas cabíveis, na forma do art. 9º da Nota Recomendatória ATRICON-IRBCNPTC-ABRACOM nº 02/2023; do art. 12, §2º, da Resolução TCU nº 344/2022; do inciso IX do art. 32, da Resolução nº 04/2002 e do art. 105, inciso IV, da Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.4. Determinar o envio os autos ao Ministério Público Estadual, para que apure  a  responsabilidade  diante  da  Lei  nº  8429/1992,  da  Lei  de Improbidade Administrativa;
- 10.5. Dar ciência ao Sr.  Wilson Duarte Alecrim , Secretário de Estado de Saúde,  acerca  da  decisão,  na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº 04/2002,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Dar ciência a Sra. Geilane Evangelista de Oliveira , acerca da decisão,  na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a   emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada.  Ato  contínuo,  se, porventura,  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2040/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;

- 10.7. Dar ciência a Sra. Katiuscia Raika da Câmara  Elias , acerca da decisão,  na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a   emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada.  Ato  contínuo,  se, porventura,  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua   validade  e  eficácia  desde  já autorizam a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.8. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2023.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello e Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral