&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 072/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11276/2014.
- Apensos: Processos nºs. 11346/2014, 10587/2013 e10583/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: Exercício 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Robson  de  Sá,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 85/2014 (fls. 1418/1459) e DICOP - Informação Conclusiva nº 503/2015 (fls. 2774/2858).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3239/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 2859).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.

Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando DESAPROVAÇÃO das Contas Gerais da Prefeitura  do  Município  de  Novo  Aripuanã, referente ao exercício de 2013,  Gestão  do  Sr.  Raimundo  Robson  de  Sá,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesa,  à época, nos termos do art. 1°, I, c/c o art. 58, 'a' e 'c', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', 1, da Resolução TCE/AM n.° 04/2002.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 072/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSFls.

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 072/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 072/2015)

- 1- Processo TCE nº 11276/2014. Apensos:

Processos nºs. 11346/2014, 10587/2013 e10583/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: Exercício 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Robson  de  Sá,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 85/2014 (fls. 1418/1459) e DICOP - Informação Conclusiva nº 503/2015 (fls. 2774/2858).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3239/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 2859).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Recomendações  à  Origem.  Determinação  à próxima Comissão de Inspeção da DICAMI.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância , com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1-  Julgar  Irregulares as  contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Novo Aripuanã,  referente  ao  exercício  de  2013,  tendo  como  responsável  à  época  o Sr. Raimundo Robson de Sá , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei n.° 2.423/96, em razão da permanência das falhas neste Voto tratadas;

9.1.2- Glosar o  montante de R$  980.171,96 (novecentos e oitenta mil, cento  e  setenta  e  um  reais  e  noventa  e  seis  centavos),  julgando  em  alcance  o Sr. Raimundo Robson de Sá , para devolução dos seguintes valores, corrigidos monetariamente:

a) R$ 301.640,67 (trezentos e um mil, seiscentos e quarenta reais e sessenta e sete centavos), por não constar dos autos comprovação da regular aplicação dos recursos públicos, dos serviços executados com seus quantitativos previstos, relatórios fotográficos atestando sua execução, laudos de medição e/ou qualquer documento  comprobatório,  referentes  ao  Contrato  n.º  019/2013 (item 24.4.2 do relatório/voto);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSFls.

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 072/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 072/2015)

- b) R$  147.455,40 (cento  e  quarenta  e  sete  mil,  quatrocentos  e cinquenta e cinco reais e quarenta centavos), por não constar dos autos nenhum  documento  técnico (Projetos Arquitetônicos e Complementares, Planilha Orçamentária, Cronograma FísicoFinanceiro,  Planilhas  de  Medições,  Relatórios  Fotográfico,  entre outros) que comprove a regular aplicação dos recursos públicos, ou seja, a comprovação dos serviços executados com seus quantitativos previstos, relatórios fotográficos atestando sua execução,  laudos  de  medição  e/ou  qualquer  outro  documento comprobatório, referentes ao Contrato n.º 032/2013 (item 26.4.1 do relatório/voto);
- c) R$ 87.501,34 (oitenta e sete mil, quinhentos e um reais e trinta e quatro  centavos),  referentes  a  serviços  do  Contrato  nº  034/2013 não  identificados in  loco ,  liquidados  e  pagos  pela  Administração, conforme tabela de fls. 2130 e 2806 (item 27.4.3 do relatório/voto);
- d) R$ 145.090,33 (cento e quarenta e cinco mil e noventa reais e trinta e três centavos), por não constar dos autos comprovação da regular aplicação dos recursos públicos, dos serviços executados com seus quantitativos previstos, relatórios fotográficos atestando sua  execução,  laudos  de  medição  e/ou  qualquer  documento comprobatório, referentes ao Contrato n.º 040/2013 (item 28.4.1 do relatório/voto);
- e) R$ 141.017,79 (cento e quarenta e um mil e dezessete reais e setenta e nove centavos), por não constar dos autos comprovação da regular aplicação dos recursos públicos, dos serviços executados com seus quantitativos previstos, relatórios fotográficos atestando sua execução, laudos de medição e/ou qualquer documento  comprobatório,  referentes  ao  Contrato  n.º  033/2013 (item 29.4.1 do relatório/voto);
- f) R$ 39.672,86 (trinta e nove mil, seiscentos e setenta e dois reais e  oitenta  e  seis  centavos)  referentes  a  serviços  do  Contrato  n.º 020/2013  não identificados in loco , liquidados e pagos  pela Administração, conforme tabela de fls. 2163 e 2829 (item 30.4.3 do relatório/voto);
- g) R$ 78.762,56 (setenta e oito mil, setecentos e sessenta e dois reais e cinquenta e seis  centavos) referentes a  serviços do Contrato n.º 035/2013 não identificados in loco , liquidados e pagos pela Administração, conforme tabela de fls. 2183 e 2844/2845 (item 32.4.2 do relatório/voto);
- h) R$  6.959,41 (seis  mil,  novecentos  e cinquenta  e  nove  reais  e quarenta e um centavos), em virtude de sobrepreço por orçamento estimado acima do que consta em Projeto Básico de Estrutura de Concreto  do  Contrato n.º 035/2013,  conforme  tabela  de  fls. 2181/2182 e 2843 (item 32.4.1 do relatório/voto);
- i) R$ 32.071,60 (trinta  e  dois  mil  e  setenta  e  um  reais  e sessenta centavos)  referentes  a  serviços  do  Contrato  n.º  046/2013  não identificados in loco , liquidados e pagos  pela Administração, conforme tabela de fls. 2194 e 2853 (item 33.4.2 do relatório/voto);

9.1.3- Multar o Sr. Raimundo Robson de Sá , Prefeito Municipal de Novo Aripuanã e Ordenador de Despesas, exercício de 2013:

- a) no  valor  de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos),  nos  termos  do  art.  308,  II,  da  Resolução  TCE/AM  nº.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSFls.

Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 072/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 072/2015)

04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM  nº 25/2012, pelo bimestre (6º bimestre) em que foi entregue com atraso o Relatório Resumido de Execução Orçamentária , conforme especificado no item 15, primeiro ponto, do relatório/voto;

- b) no valor de R$ 17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96,  c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  TCE/AM  n.°  04/02, alterada pela Resolução TCE/AM  n.° 25/12, pelos atos praticados com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 4, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 (terceiro ponto), 20, 21, 22, 23, 24.1, 24.2.1, 24.2.3, 24.2.4, 24.2.6, 24.3.1 a 24.3.4, 25 (todos  os  subitens),  26.1,  26.2,  26.3.1  a  26.3.3,  26.3.5,  26.3.6, 26.3.8, 27.1, 27.2.1, 27.2.3, 27.3.1 a 27.3.3, 27.3.8, 27.4.1, 27.4.2, 28.1,  28.2.1,  28.2.2,  28.2.4,  28.3.1,  28.3.2,  28.3.4  a  28.3.6,  29.1, 29.2.1, 29.2.2, 29.2.4, 29.3.1 a 29.3.4, 29.3.7, 29.3.8, 30.1, 30.2.1, 30.2.3, 30.3.1 a 30.3.3, 30.3.5, 30.4.1, 30.4.2, 31.1, 31.2.1, 31.2.2, 31.2.4,  31.3.1,  31.3.2,  31.3.5,  32.1,  32.2.1,  32.2.3,  32.3,  33.1, 33.2.1,  33.2.3,  33.2.4,  33.3.1,  33.3.2,  33.3.7,  33.3.8  e  33.4.1,  do relatório/voto;
- c) no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução  TCE/AM  n.°  04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.° 25/12, pelos atos de gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário, constantes dos itens 24.4.2, 26.4.1,  27.4.3, 28.4.1, 29.4.1, 30.4.3, 32.4.1, 32.4.2 e 33.4.2, do relatório/voto;

9.1.4.  Fixar  o  prazo  de 30  (trinta)  dias ,  para  que  o Sr.  Raimundo Robson de Sá , recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n.º 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar  a sua  execução  administrativa, adotando  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.5.  Recomendar  à  origem ,  sob  pena  de  aplicação  de  multa  pela reincidência nos mesmos atos, que:

- a) atente aos prazos para encaminhamento dos balancetes mensais,  via  ACP,  e  dos  Relatórios  Resumidos  de  Execução Orçamentária, via GEFIS (itens 1,2 e 15 do relatório/voto);
- b) observe o prazo estabelecido no art. 51, parágrafo 1.º, inciso I, da  Lei  n.º  101/2000  para  apresentação  das  Contas  Anuais  ao Poder Executivo da União (item 3 do relatório/voto);
- c) cumpra os ditames dos arts. 31 e 74, da CF/88 e no art. 76, da Lei  n.°  4.320/64,  a  fim  de  implementar  um  sistema  de  controle interno  que  efetivamente  controle,  gerencie,  avalie  e  analise  os objetivos,  os  recursos  e  as  metas  do  Poder  Público  (item  4  do relatório/voto);
- d) realize o controle patrimonial adequado, em conformidade com os art. 94 e 95, da Lei 4.320/64 (itens 10, 11 e 12 do relatório/voto);
- e) tome medidas no sentido de conscientizar a população, de modo de que os tributos possam ser arrecadados de forma mais efetiva (item 14 do relatório/voto);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSFls.

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 072/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 072/2015)

- f) observe com  rigor  a  Lei  de  Licitações  (Lei  n.º  8.666/93), sobretudo no que diz respeito à comprovação da regularidade fiscal da empresa vencedora; ao Parecer Técnico ou Jurídico devidamente  assinado;  à  aprovação  da  minuta  do  contrato  pela assessoria  jurídica; à publicação resumida  do  instrumento  do Contrato ou de seus Aditamentos na Imprensa Oficial; ao comprovante  de  acompanhamento  e  fiscalização  da  execução contratual por parte do representante da administração especialmente designado; e à assinatura do Locador e testemunhas nas Carta- Contrato (itens 21 e 23 do relatório/voto);
- g) observe com  rigor  a  Lei  n.º  10.520/02,  sobretudo  no  que  diz respeito à aprovação da minuta do contrato pela assessoria jurídica da Administração e aos elementos do termo de referência, os quais devem  ser  capazes  de  propiciar  a avaliação do  custo pela administração,  diante  de  orçamento  detalhado,  considerando  os preços praticados no mercado, a definição dos métodos, a estratégia de suprimento e o prazo de execução do contrato (item 22 do relatório/voto);
- h) observe com maior rigor os ditames da Lei de Licitações, nas obras e serviços de engenharia, sobretudo no que diz respeito ao detalhamento do B.D.I e Encargos Sociais/Financeiros (Súmula nº 258  -  TCU)  anexo  nos  editais  de  Licitação  e  nas  propostas  das licitantes;  ao  o  limite  dos  itens  que  compõem  o  B.D.I  conforme preconiza o Acórdão nº 2622/2013 -TCU - Plenário; à elaboração de  Projeto  Básico completo  prévio  à  licitação,  contendo  todos  os projetos de Engenharia e Arquitetura que subsidiem o orçamentista quando  da  elaboração  da  previsão  dos  gastos,  bem  como  das soluções  técnicas  a  serem  utilizadas;  e  à  numeração  sequencial dos processos administrativos (itens 24 a 33 do relatório/voto);
- i)  evite a  adjudicação  e  homologação  nas  licitações  de  obras  e serviços de engenharia onde existam empresas que possuam como sócio proprietário Engenheiro Civil e que participe como responsável  técnico  de  outra  empresa  no  mesmo  certame,  para que  não  ocorra  o descumprimento  dos  princípios  básicos  do processo  licitatório,  além  de  restringir  a  garantia  da  obtenção  da proposta mais  vantajosa  à Administração  (itens 28 e 33  do relatório/voto);

9.1.6.  Determinar à  próxima Comissão  de  Inspeção  da  DICAMI que verifique, no Município de Novo Aripuanã, as providências tomadas em relação à criação da Procuradoria Jurídica  Municipal e os cargos de carreira pertinentes e  em relação ao regular funcionamento do Sistema de Informação ao Cidadão com instalações físicas de atendimento a interessados, em cumprimento à Lei Federal n.º 12.527/2011 (itens 6 e 7 do relatório/voto).

9.2 - Por maioria, aplicar multa no  valor  de R$  1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), arbitrada  nos termos do art. 308,  II,  da Resolução TCE/AM n.º  04/02,  alterado  pela Resolução  TCE/AM  n.º 25/12 e art. 6º-A,  I, 'a', da Resolução TCE/AM n.º 07/02, por cada mês de atraso no  encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes  aos meses de janeiro a dezembro (12 meses), totalizando  o montante  de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e  dois reais e trinta e seis centavos), conforme especificado nos itens 1 e 2, do relatório/voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSFls.

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 072/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 072/2015)

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral