TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 48/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11278/2018. Apensos: Processo nº  14366/2017 e 14387/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Neumice Reges Pinto (Prefeito Municipal).
- 6- Advogados: Ricardo  Mendes  Lasmar  -  OAB/AM  5933  e  Rodrigo  Mendes  Lasmar  OAB/AM 12480.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2422/2022-DIMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Novo  Aripuanã, relativas ao exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Aminadab Meira  de  Santana -  Prefeito  Municipal  no  período  de  01.01.2017  a 20.11.2017 - conforme fundamentado no Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do Estado do Amazonas;
- 10.2. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Novo  Aripuanã, relativas ao exercício de 2017, de responsabilidade da Sra. Neumice Reges  Pinto -  Prefeita  Municipal  de  Novo  Aripuanã  no  período  de 23.11.2017 a 31.12.2017 - conforme fundamentado no Relatório e Voto,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 48/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, cabeça e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas.

- 11Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de agosto de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 48/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11278/2018.

Apensos: Processo nº  14366/2017 e 14387/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Neumice Reges Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo Mendes Lasmar - OAB/AM 5933 e Rodrigo Mendes Lasmar - 12480.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2422/2022-DIMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2017.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Sepleno que encaminhe este Parecer Prévio, após a sua devida  publicação,  acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  deste Processo à Câmara Municipal de Novo Aripuanã, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a  publicação  no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão inclusas na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 48/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.

- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades  consideradas  não  sanadas  pela  DICOP,  DICAMI  e Ministério Público de Contas, em atenção à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº 101/2000, adote as providências cabíveis à autuação de processo apartado neste Tribunal de Contas para devida apuração.
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Aminadab Meira de Santana , por intermédio de seus patronos devidamente constituídos, sobre o decisum a ser exarado por esta Corte de Contas.
- 10.4. Dar  ciência à Sra.  Neumice  Reges  Pinto , por intermédio de  seus patronos devidamente constituídos, sobre o decisum a ser exarado por esta Corte de Contas.
- 11Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de agosto de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral