Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº365/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11287/2017. Apensos: Processo nº  11288/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Especial do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Fernando Sérgio Austregésilo Luz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.483/2021-MP-ESB , Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial  do  Corpo  de  Bombeiros Militar  do  Estado do Amazonas. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Prazo. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Especial  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do  AmazonasFUNESBOM, exercício de 2016, de responsabilidade do senhor Fernando Sergio Austregésilo Luz ,  Comandante-Geral do CBMAM e ordenador de despesas à época dos fatos, nos termos do art. 22, inciso II, da  Lei  n.º 2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução n.º 04/2002- RITCE/AM.
- 10.2.  Aplicar multa ao Sr. Fernando Sergio Austregésilo Luz , no valor de R$2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos  termos  do  art.  54,  inciso  II,  alínea  'a',  da  Lei  n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, inciso II, alínea 'a', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM,  em  razão  do  descumprindo  ao  que  determina  a Resolução n.º 13/2015-TCE/AM (Impropriedade n.º 2), e fixar prazo de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº365/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à Origem , nos termos do art. 188, §1º, inciso III, alínea 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:
- 10.3.1. Insira todas as informações relativas à aquisição das ambulâncias  no  Portal  e-Contas  e,  ainda,  que  mantenha  o  Portal devidamente atualizado, sob pena de responsabilização por reincidência.
- 10.4.  Dar ciência ao Sr. Fernando Sergio Austregésilo Luz , com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão adotado pelo colegiado.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral