Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1004/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11288/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Gilberto Vizolli (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4390/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Apuí. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas de responsabilidade do Sr.Gilberto Vizolli ,  presidente  da  Câmara  Municipal  e  Ordenador  de Despesas,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais em relação às impropriedades 01, 02, 03, 04, 09 e 10, do Relatório Conclusivo nº 115/2020 - DICAMI (fls. 917-983), não sanadas, nos  termos  dos  artigos  1.º,  II,  22,  III,  alíneas  'b'  e  'c',  e  artigo  25, parágrafo  único,  todos  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  (Lei  Orgânica  do Tribunal de Contas  do  Estado  do  Amazonas),  e  artigo  5.º, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);

10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Gilberto Vizolli no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos)  e  fixar prazo de 60 dias para que o responsável recolha o valor da multa, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação às impropriedades 01, 02, 03, 04, 09 e 10 do Relatório Conclusivo nº 115/2020 - DICAMI (fls. 917-983), não sanadas, com base no inciso VI do artigo 54 da Lei n. 2.423/96 e do inciso VI do art. 308 da Resolução nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1004/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

4/2002 (RITCE/AM), na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Considerar  em  Alcance o  Sr.  Gilberto  Vizolli  no  valor  de R$9.824,17 (nove mil, oitocentos e vinte e quatro reais e dezessete centavos) e fixar prazo de 60 (sessenta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de  Apuí com devolução  aos  cofres  públicos  corrigidos  nos  moldes  do  art.  304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:

Restrição Nº 10: Glosa no valor de R$  9.824,17 (nove mil, oitocentos  e  vinte  e  quatro  reais  e  dezessete  centavos),  o  qual, deverá ser corrigido monetariamente, pela ausência de comprovação  da  efetiva  utilização  do  combustível  adquirido,  bem como da não comprovação da finalidade pública, ante a ausência de comprovantes  de  utilização  do  combustível  adquirido  conforme tratado nesta impropriedade.

- 10.4.  Dar ciência ao sr. Gilberto Vizolli, Interessado.
- 10.5.  Determinar à origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

10.5.1. Observe atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações  de  conta,  esclarecendo  que  a  inobservância destes prazos compromete o planejamento dos trabalhos dePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1004/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

campo,  passível  de  responsabilização  com  a  consequente aplicação de multas por cerceamento  do  exercício do controle externo.

- 10.5.2. Realize concurso público para o cargo de Contador, Tesoureiro,  Controlador  Interno  e  Assessor  Jurídico  nos termos do art. 37 da CRFB/88.
- 10.5.3. Exoneração todos os servidores em situação de nepotismo, conforme apontado no presente achado de auditoria 03;
- 10.5.4. Regularize imediatamente a situação tratada identificando e exonerando  todos  os  servidores cujas competências  e habilidades, para o desempenho das funções as quais foram nomeados, não puderem ser comprovadas;
- 10.5.5. Origem  para  que  faça  as  estimas  dos  valores  a  serem adquiridos  com  manutenção  de  veículos  e  aquisição  de combustíveis e lubrificantes.
- 10.5.6. Não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  e-contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012TCE/AM;
- 10.5.7. Atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que estabelece a Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
- 10.5.8. Cumpra  os  art. 48 e 48-A da Lei Complementar  n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em  meios eletrônicos de acesso público;
- 10.5.9. Tomar providência nas cobranças necessárias dos créditos; 10.5.10. Observe,  por  último,  que a reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

10.5.11.

- A manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços  de  Engenharia  nos  arquivos  da CBJM para quando da presença da Comissão de Inspeção da  DICOP/TCE  se  possa  analisá-los  in  loco  evitando  a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.5.12.

Observação ao art. 6º, IX, da Lei federal n.º 8.666/93 para fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia  quanto  aos  documentos:  Especificações

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1004/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Técnicas,  Planilha  Orçamentária,  Composição  de  Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber) em parceria com a Prefeitura Municipal e/ou outro órgão técnico na esfera estadual/federal; todos devidamente assinados por responsável técnico com o devido registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas - CREA/AM;

10.5.13. Observação quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal N.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução N.º 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia - CONFEA) por  pessoa  física  e/ou  jurídica  executora  de  obras  e/ou serviços de Engenharia.

- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Outubro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral