Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº805/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11286/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Augusto Vieira do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2813/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2019.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Augusto Vieira  do  Nascimento ,  Presidente  da  Câmara Municipal de Manicoré e ordenador de despesas à época, conforme dispõe o Art. 22, inciso II, da Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM  c/c  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  n.º 04/2002- RITCE/AM.
- 10.2.  Aplicar  Multa ao  Sr. Augusto  Vieira  do  Nascimento Presidente  da Câmara  Municipal  de  Manicoré  e  ordenador  de  despesas  à  época,  no valor de R$ 5.120,40 (cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos), sendo  R$1.706,80  (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos) referente à permanência  da  Restrição n.º 02 (atraso do Relatório quadrimestral),  e  R$3.413,60  (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e sessenta centavos) em razão da permanência Restrição n.º 04 (atraso no envio dos balancetes referente aos meses de janeiro/19 e dezembro/2020), nos termos do art. 54, inciso 'I', alíneas 'a' e 'c', da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  I,  alínea  'a' e 'c', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, e fixar prazo de 30 dias para  que o responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, através de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº805/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Determinar à  atual  Administração,  sob  pena  das  contas  de  o  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 188, inciso III, alíneas 'b', 'c' e 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:
- 10.3.1. Observe e cumpra com rigor a legislação quanto a prazos e publicação de informações no Sistema GEFIS;
- 10.3.2. Que os atrasos no envio dos balancetes não venham mais a ocorrer e que todos os prazos estipulados sejam atendidos de  forma  tempestiva,  evitando  obstáculos  no  exercício  de controle.
- 10.3.3. Promova um procedimento administrativo e judicial contra os ex-gestores com finalidade de responsabilização e devolução dos valores consignáveis.
- 10.4.  Determinar ao  Órgão  Técnico  que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco .
- 10.5.  Dar  ciência ao  Sr. Augusto  Vieira  do  Nascimento  e  patronos , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão adotado pelo Colegiado.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº805/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral