Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 430/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11285/2017
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste.
- 4Exercício: 2016.
- 5Advogado: Não possui.
- 6- Responsáveil: Sr. Antônio Moraes de Aquino, Diretor Geral à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1960/2018 - MPC - EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moares Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste. Exercício de 2016.

Irregularidades. Multas. Prazos. Notificação Determinações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  a  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular as  Contas  do  Hospital  e  Pronto  Socorro  da Criança - Zona Oeste, exercício de 2016, sob responsabilidade do Sr.  Antônio  Moraes  de  Aquino, de  acordo  com  o  art.  22, inciso III, 'b', § 1º,  da Lei n. 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, inciso III, 'b' e  'e' da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  em  decorrência  de graves infrações à norma legal;
- 10.2Aplicar Multa com fundamento no art. 308, VI, do RI-TCE/AM, ao Sr.  Antônio  Moraes  de  Aquino, no  valor  de R$  8.768,25 que devem  ser  recolhidos  no  prazo  de  30  (trinta)  dias,  na  esfera Estadual através de documento de arrecadação - DAR AVULSO, gerado no sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda  SEFAZ,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AMFACE,  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, em razão de:
- 10.2.1Realização  de  despesas  sem  a  prévia  emissão  de empenho, art. 60 da Lei 4.320/64, nos casos do item 'IV - Irregularidades em Contratos', item V - Irregularidades em aditivos dos Contratos;
- 10.2.2-

Envios parcial dos dados relativo ao Termo de Contrato 1/2016 e não envios do Termo de Contrato 2/2016 e dos Termos  Aditivos:  4º  TACT  1/2013;  2º  TACT  4/2014;  2º TACT 2/2014; 2º TACT 5/2014; 3º TACT 8/2014; 3º TACT 3/2014 e 2º TACT 1/2015 no e.Contas e nem encaminhamento ao TCE das cópias integrais dos respectivos processos, conforme item 'IV -Irregularidades em Contratos';

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 430/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3Evidências  de fragmentação  de  despesas  para  não alcançar uma licitação superior utilizando o disposto no Art. 24, II, da Lei 8.666/93, constantes no item 'VI - Das Fragmentações', somando a quantia  de R$ 973.115,70 (novecentos e setenta e três mil, cento e quinze reais e setenta centavos);
- 10.2.4Contratação  de  serviços  e  Compras  de  medicamentos, sem procedimentos licitatórios, utilizando a Natureza de Despesa 33909301 - Indenizações, descumprindo o Art. 37,  XXI  da  CF  c/c  o  Art.  2º,  24,  25,  26  e  60  da  Lei 8.666/93 e sem cobertura contratual ferindo o Art. 62 da Lei  8.666/3,  constante  no  item  'VII  -  Despesas  sem procedimento Licitatório, sem cobertura contratual e com emissão de empenhos a posteriori'.
- 10.3Aplicar Multa com fundamento no art. 308, II, do RI-TCE/AM, ao Sr.  Antônio  Moraes  de  Aquino, no  valor  de R$  9.864,27, que devem  ser  recolhidos  no prazo  de  30  (trinta)  dias, na  esfera Estadual através de documento de arrecadação - DAR AVULSO, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM-FACE, para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, em virtude do encaminhamento intempestivo de prestações de contas mensais (competências  de  janeiro  a  setembro  de  2016)  ao  sistema  eContas;
- 10.4Notificar o Sr.  A ntônio Moraes de Aquino e a atual gestão do Hospital  e  Pronto  Socorro  da  Criança  -  Zona  Oeste  sobre  o desfecho atribuído a estes autos;
- 10.5Determinar ao  Hospital  e  Pronto  Socorro  da  Criança  -  Zona Oeste para que se atente as irregularidades praticadas pelo Sr. Antônio Moraes de Aquino, no exercício de 2016, quais são:
- a) Não realizar despesas sem o prévio empenho, respeitando o disposto no art. 60 da Lei 4.320/64;
- b) Obrigatoriedade  de  informar  no  sistema  e-Contas  todos  os Ajustes  celebrados  no  exercício,  anexando  os  Textos  dos Termos  de  Contratos,  Termos  de  Convênios  e  de  seus Termos  Aditivos,  as  Certidões  de  Regularidade  Fiscal,  para cumprimento dos art. 195, § 3º da Constituição Federal, arts. 29,  III,  55,  XIII,  da  Lei  8.666/93,  como  também  todos  os procedimentos  licitatórios  que  deram  origem  às  compras  e aos serviços, inclusive aquelas através de dispensa e inexigibilidade;
- c) Realizar o planejamento  prévio dos  gastos  anuais, para contratações dos serviços e principalmente para as compras, devendo, obrigatoriamente, obedecer ao disposto no Decreto 31.159,  de 11 de novembro de  2013, que  institui o Sistema Integrado de Gestão de Compras e Contratos do Governo do Estado do Amazonas, em seu art. 10, que diz:  - O Plano de Compras  é  um  documento  virtual  que  servirá  de  referência para  a  criação  dos  processos  de  compra  do  exercício.  O referido Plano de Compras deverá ser elaborado pelo Órgão Executor, bem como aprovado por seu respectivo Ordenador de Despesa, até 31 de dezembro do ano anterior de referência  (§  1º)',  de  modo  a  evitar  o  fracionamento  dePublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 430/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

despesas de mesma natureza, observando que o valor limite para  as  modalidades  licitatórias  e  cumulativas  ao  longo  do exercício financeiro, a fim de não  extrapolar os limites estabelecidos nos artigos 23, § 2°, e 24, inciso II, da Lei no 8.666/1993;

- d) Obrigatoriedade de contrato, nos casos de concorrência e de tomada de preços, bem como nas dispensas e inexigibilidades cujos preços estejam compreendidos nos limites destas duas modalidades de licitação, e facultativo nos demais em que a Administração puder substituí-lo por outros instrumentos hábeis, tais como  carta-contrato, nota de empenho  de despesa,  autorização  de compra  ou  ordem  de  execução  de serviço e que é nulo e de nenhum efeito o contrato verbal com a  Administração,  salvo  o  de  pequenas  compras  de  pronto pagamento, assim entendidas aquelas de valor não superior a 5% (cinco por cento) do limite estabelecido no art. 23, inciso II, alínea  "a" desta Lei, feitas em regime de adiantamento (Art. 62 e Parágrafo Único, do Art. 60, da Lei 8.666/93.
- 11- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno
- 12- Data da Sessão: 04 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José De Moares Costa Filho.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MOARES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral