Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1654/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11287/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Messias Dantas Ferreira (Ordenador de Despesa), Francisco Andrade Braz (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.886/2022 - MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Sr. Francisco  Andrade  Braz, enquanto  gestor  da  Câmara  Municipal  de Caapiranga,  no  período  de  01/01/2018  à  24/01/2018,  nos  termos  artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I, §1º, inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCEAM,  pela  restrição  1  da notificação nº 02/2019 - CI-DICAMI, que permaneceu não sanada;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Sr. Messias Dantas Ferreira, enquanto  gestor  da  Câmara  Municipal  de  Caapiranga,  no período  de  25/01/2018  à  31/12/2018,  nos  termos  artigo  22,  inciso  III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996 - LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I, §1º, inciso III, alínea 'b', da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCEAM,  pelas restrições  3,  6,  12,  13  da  DICAMI,  achados  1,  2  e  3  da  DICREA  e restrições  1.1.1,  1.1.2, 1.1.3  e  1.1.4  da  DICOP,  todas  contidas  na notificação nº 01/2019 - CI- DICAMI/DICOP/DICREA;

10.3. Considerar em Alcance o Sr. Messias Dantas Ferreira , no valor de R$ 13.700,00 , com  fundamento  no  artigo  25  da  Lei nº 2.423/1996 -LOTCEAM c/c artigo 304, inciso III, da Resolução nº 04/2002 - RITCEAM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1654/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

referente  a  saques  realizados  da  conta  bancária  sem  comprovação  da destinação  da  despesa,  e  fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  que  o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Caapiranga;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Messias Dantas Ferreira no valor de R$13.654,39 , com  fulcro  no  artigo  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCEAM, pelas graves infrações à norma, quais sejam: item 4.d da Norma Brasileira de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor  Público  (NBC  T)  16.5  (ausência  de registro  da  depreciação  dos  bens);  artigo  96  da  Lei  nº  4.320/1964 (ausência  do  levantamento  periódico  dos  bens  móveis  e  imóveis  com base  no  inventário  analítico  e  na  escrituração  da  contabilidade  e  de controles específicos de almoxarifado); artigos 1, §1º e 42, ambos da Lei Complementar nº 101/2000 (insuficiência de caixa para cobrir as obrigações financeiras); artigos 48 e 48-A, ambos da Lei Complementar nº 101/2000 (portal de transparência desatualizado); artigos 1º e 2º da Lei nº  6.496/77 e artigo 67 da Lei nº 8.666/1993 (ausência de Anotação de Responsabilidade Técnica (ART), tanto na elaboração do projeto básico, quanto na execução e fiscalização do contrato nº 001-A/2018); e item 2.4, contido do Anexo 2, da Resolução nº 27/2012 - TCE/AM (orçamento do contrato nº 001-A/2018 sem composição de custos unitários que apresentem  coeficientes  de  produtividade,  consumo  e  preço,  inclusive BDI e leis sociais, com base em sistemas de referência ou criados com base em preços de mercado), todas as restrições contidas na notificação nº 01/2019 - CI- DICAMI/DICOP/DICREA. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a",  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCEAM),  condição  imprescindível  para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996 LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1654/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Messias  Dantas  Ferreira, no valor de R$ 3.413,58 , com fulcro no artigo 54, inciso I, alínea 'c', da Lei nº 2.423/1996 - LOTCEAM, pelo atraso na publicação dos relatórios de gestão fiscal RGF, do 1º e 2º semestres de 2018, conforme achado 1 da DICREA que permaneceu não sanado. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  nº 2.423/1996  -  LOTCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.6. Dar ciência da decisão ao Sr. Francisco Andrade Braz;
- 10.7. Dar ciência da decisão ao Sr. Messias Dantas Ferreira;
- 10.8. Dar ciência da decisão à Câmara Municipal de Caapiranga.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1654/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral