TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº374/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11282/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - Semulsp.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Paulo Ricardo Rocha Farias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Dinair Faria Albernaz - OAB/AM 5077 e Vasco Pereira do Amaral OAB/AM A099.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5270/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Limpeza Pública - Semulsp. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias , na qualidade de gestor da Secretaria Municipal de Limpeza Pública - Semulsp, com fulcro nos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, §1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM, em virtude das impropriedades não sanadas, conforme fundamentação da Proposta de Voto;

## 10.2. Determinar à Origem que:

10.2.1. Mantenha  registros  contábeis  próprios,  de  modo  que  os recursos vinculados a órgão, fundo ou despesa obrigatória fiquem identificados e escriturados de forma individualizada, em cumprimento  ao  art.  50,  incisos  I  e  III,  da  Lei  Complementar  nº 101/2000;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº374/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Fiscalize o recolhimento, por parte das empresas contratadas,  das  obrigações  trabalhistas,  previdenciárias,  fiscais  e comerciais  resultantes  da  execução  contratual,  razão  pela  qual consigno determinação nesse sentido, com a ressalva de que, caso assim não o façam, poderão ser responsabilizados solidariamente ou subsidiariamente, conforme entendimento jurisprudencial do STF;
- 10.2.3. Adote os procedimentos condizentes com o art. 67, caput , da Lei nº 8.666/93, indicando de forma detalhada os responsáveis pela fiscalização, bem como os dados do Contrato e as especificações  do  serviço,  nos  termos  sugeridos  pela  Unidade Técnica especializada no Relatório Conclusivo nº 43/2018-DICADMA;
- 10.2.4. Regularize as condutas detectadas na impropriedade de nº 05 da Proposta de Voto, de forma a elidir os impasses referentes à natureza dos contratos e seus aditamentos.

## 10.3. Determinar à DICAMM que:

- 10.3.1. Acompanhe o cumprimento das determinações consignadas nestes autos;
- 10.3.2. Acompanhe  se  a  SEMULSP  está  dando  cumprimento  ao item 8.3. do Acórdão nº 792/2018-TCE-Tribunal Pleno (Processo nº 1570/2018-TCE-Tribunal Pleno).
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Paulo  Ricardo  Rocha  Farias sobre  o  deslinde deste feito.
- 10.5. De  acordo com voto do relator, proferido em sessão, determinar ao responsável que instaure o devido processo administrativo de cobrança dos funcionários que deram causa às multas de trânsito.

Vencido o voto-vista do Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes pela irregularidade das contas, alcance, multa  e determinações.

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº374/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins  Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral