&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 414/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11285/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Radir de Souza Magalhães - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1318/2017-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls.255/258).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Radir de Souza Magalhães ,  Presidente da Câmara Municipal de Boca do  Acre, exercício  2015,  com  fulcro  no  art.  5º,  II  da  Resolução  n.º  04/02-RITCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Radir  de  Souza  Magalhães no  valor  de R$ 2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis  centavos), distribuídos da seguinte maneira:
- 9.2.1. R$ 1.096,03 (hum mil reais e noventa e seis reais e três centavos)  pelo  atraso  no  envio  do  Relatório  de  Gestão Fiscal do 1º Semestre do exercício de 2015, impropriedade  apontada  no  item  1  da  Notificação n.º  002/2016  -  CI,  item  1  do  Relatório  Conclusivo  da DICAMI e subitem 3.1.1 (Providência 01) do Relatório de Desempenho  da  Gestão  Fiscal  n.º  112/2016,  exarado pela DICREA;

9.2.2. R$ 1.096,03 (hum mil reais e noventa e seis reais e três

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 414/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

centavos)  pelo  atraso  no  envio  do  Relatório  de  Gestão Fiscal do 2º Semestre do exercício de 2015, impropriedade  apontada  no  item  2 da Notificação nº 002/2016-CI e item 2 do Relatório Conclusivo da DICAMI;

- 9.2.3. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Radir de Souza Magalhães ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Boca  do  Acre,  recolha  o valor da  multa,  que  lhe  fora aplicada,  aos  cofres  públicos  da  esfera  Estadual (órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com fulcro art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96, ficando a DICREX autorizada a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo X, da  Resolução  n. 04/2002TCE/AM;
- 9.2.4. Autorize,  em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e ensejo  à  ação  executiva, ex  vi do  art.  73  da  Lei  n. 2.423/96,  art. 169, II, e §  6º  do art. 308,  todos  da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Radir  de  Souza  Magalhães , Presidente  da Câmara do Município de Boca do Acre, exercício 2015, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único da Lei n.º 2.423/96, em razão das impropriedades consideradas remanescentes pelos Órgãos Técnico e Ministerial, quais sejam aquelas apontadas nos itens 4, 5, 7 e 9 da Notificação n.º 002/2016  - CI e itens 4, 5, 7 e 9 do Relatório Conclusivo da DICAMI;
- 9.3.1. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Radir de Souza Magalhães ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Boca  do  Acre,  recolha  o valor da  multa,  que  lhe  fora aplicada,  aos  cofres  públicos  da esfera  Estadual (órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com fulcro art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96, ficando a DICREX autorizada a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo X, da  Resolução  n. 04/2002TCE/AM;
- 9.3.2. Autorize,  em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e ensejo à ação  executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96,  art. 169, II, e §  6º  do art. 308,  todos  da Resolução n. 04/2002- TCE;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 414/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. Recomendar à Câmara Municipal de Boca do Acre que:
- 9.4.1. Atente  para  formalização  dos  processos  licitatórios,  em conformidade com a Lei nº 8.666/93, art. 38, caput, bem como  os  documentos  dos  arts.  28,  29  e  31  da  Lei 8.666/93, bem como a disponibilização dos processos a futura comissão de inspeção, sob pena de reincidência;
- 9.4.2. Observe  os  prazos  legalmente  estabelecidos  para  a atualização das informações relativas à gestão no Portal de Transparência do Município;
- 9.4.3. Observe  os  prazos  para  o  recolhimento  dos  valores referentes às Guias de Previdência Social dos servidores da Câmara.
- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 3