&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 318/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11281/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 635/2017-MP- RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls.497/503).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2015.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Tefé, sob a  responsabilidade do Sr. João Paulo Rodrigues  Nascimento , Presidente  da  Casa  Legislativa,  à  época, durante o exercício financeiro de 2015, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM  (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento ,  Presidente da Câmara Municipal, à época, durante o exercício financeiro de  2015, no valor pecuniário de R$ 4.468,41 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e um centavos), referente a 30% (trinta por cento) do  valor  máximo,  com  fulcro  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.° 2.423/96, multa  esta  que  deverá  ser  recolhida  ao  cofre  estadual,  na representação  do  órgão  de  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no prazo de 30 dias, com comprovação perante o Tribunal de Contas, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002. Observe-se que caso

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 318/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da  Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM). A presente multa fundamenta-se nas seguintes impropriedades:
- 9.2.1. Atraso na publicação do Relatório de Gestão Fiscal do 3º quadrimestre/2015, conforme Sistema GEFIS, ofendendo, pois, o art. 55, § 2º, Lei Complementar n.º 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal);
- 9.2.2. Atraso no envio  por meio do Sistema GEFIS do 1º e 3º quadrimestres/2015, ofendendo, pois, o art. 32, II, "h", da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE);
- 9.2.3. Diferença no valor declarado no Sistema GEFIS para os restos  a  pagar.  O  valor  declarado  no  sistema  foi  de  R$ 0,00, enquanto o valor declarado na Prestação de Contas Anual  de  2015,  constante  no  Processo  Eletrônico  n.º 11.281/2016, em seu Anexo  XVII,  foi de R$ 364.857,70, ofendendo, pois o art. 1º, § 1º, da Lei Complementar n.º 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal);
- 9.2.4. Divergência de dados  apresentados  no  Relatório  de Gestão Fiscal da Câmara  do  3º quadrimestre/2015 (demonstrativo da despesa com pessoal) em comparação ao balanço da câmara e da prefeitura;
- 9.2.5. Pela  Inscrição  em  restos  a  pagar  não  processados  da Nota de Empenho 265/2015, na quantia de R$ 364.857,70, uma  vez que se refere às obrigações patronais dos meses de 2015 ao INSS, cujo fato gerador ocorreu.  Por  conseguinte,  a  ausência  de  disponibilidade financeira  que  suporte  tais  obrigações  financeiras  no montante acima citado, haja vista que o saldo de caixa ao final  do  exercício  foi  de  R$  1.752,24.  Por  fim,  pela  não inclusão dessa Nota de Empenho no sistema E-contas;
- 9.2.6. Descumprimento  do  artigo  29-a,  inciso  i  da  CF,  pois  o índice  de  dispêndio  de  gastos  com  o  poder  legislativo representou 7,46%, portanto, fora do limite Constitucional previsto;
- 9.2.7. Ausência de representante da Administração especialmente designado para acompanhamento e

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 318/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

fiscalização  da  execução  dos contratos  e  seus  aditivos, assim como de preposto, no local da obra ou serviço, para representá-lo na execução do contrato e, consequentemente,  de  relatórios  de  fiscalização,  assim como do responsável pela liquidação dos bens e serviços adquiridos (arts. 67 e 68 da Lei n.º 8.666/1993);

- 9.3. Determinar a instauração da cobrança executiva contra o Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento ,  em caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da  Resolução  n.º  4/2002  TCE/AM;
- 9.4. Recomendar ao responsável, Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento , dentro  do  que  ainda  for  de  sua  ingerência,  alertando  ao mesmo  de  que  a  reincidência  poderá  causar  a  irregularidade  das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:
- 9.4.1. Observe  com maior  rigor  as  regras  previstas  na  Lei  n.º 8.666/1993;
- 9.4.2. Observe  com maior  rigor  as  regras  previstas  na  Lei  n.° 4.320/1964;
- 9.4.3. Observe o disposto no artigo 94 a 96, da Lei nº 4.320/64, que determina a necessidade do controle de materiais em estoque no almoxarifado e registro sintético dos mesmos;
- 9.4.4. Observe  fielmente  o  equilíbrio  fiscal  da  próxima  gestão para que, nos últimos dois quadrimestres do seu mandato,  não  contraia  obrigação  de  despesa  que  não possa  ser  cumprida  integralmente  dentro  dele,  ou  que tenha parcelas a serem pagas no exercício seguinte sem que  haja  suficiente  disponibilidade  de  caixa  para  este efeito,  com  fulcro  no  art.  42,  da  Lei  Complementar  n.° 101/2000 - Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 9.4.5. Observe  os  prazos  referentes  ao  envio  do  Relatório  de Gestão Fiscal, nos termos do art. 55, da Lei Complementar n.º 101/2000;
- 9.4.6. Adote as medidas cabíveis para a regularização do Portal

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 318/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da  Transparência  e  do  Sistema  GEFIS,  atentando  para que as informações publicadas sejam disponibilizadas de modo  atualizado,  em  cumprimento  aos  ditames  da  Lei Complementar n.º 131/2009 e da Lei Federal n.º 12/527/2011 - Lei de Acesso à Informação;

- 9.4.7. Republique os Demonstrativos da Despesa com Pessoal referentes  ao  1°  e  2°  quadrimestres  de  2015,  com  as informações  do  mês  de  referência  e  dos  onze  meses imediatamente anteriores, com fulcro na Lei Complementar n.º 101/2000;
- 9.4.8. Adote  as  medidas  cabíveis  para  a regularização do Sistema E-contas, sob pena de sanções legais no caso da reincidência do fato;
- 9.4.9. Mantenha a cópia dos seus contratos celebrados em seus arquivos, uma vez que é responsável pelo mesmo e tem a obrigação de fiscalizar seus prestadores de serviços;
- 9.4.10. Mantenha atualizadas as fichas funcionais (férias, licenças,  nomeações,  etc.)  e  as  fichas  financeiras  dos servidores efetivos, comissionados e agentes políticos e a disposições dos órgãos de controle, de maneira a permitir a realização da fiscalização da regularidade  dos atos de pessoal do órgão;
- 9.4.11. Conclua  os  trabalhos  iniciados  para  a  implantação  do Sistema de Controle Interno, devendo ser encaminhado a esta Corte Plano de Ação para esse fim, caso exista, para avaliação, respeitando, de toda sorte, o prazo derradeiro já estipulado pela Resolução n.º 9/2016 - TCE/AM.
- 9.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que,  no ato da futura auditoria  nas  contas  da  Câmara  Municipal  de  Tefé,  verifique  se  as medidas  recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a reincidência das  respectivas impropriedades,  o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;
- 9.6. Notificar o Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento sobre o desfecho atribuído aos autos.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 318/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 5