TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº684/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11280/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Euler Carlos de Souza Cordeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2195/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular as Contas da Empresa Municipal de Transportes Urbanos de  Presidente  Figueiredo -  EMTU,  sob  a  gestão  do Sr. Euler Carlos  de  Souza  Cordeiro, presidente  à  época,  referente  ao  exercício financeiro de 2018  com fundamento no art. 22, III, 'b' da Lei Estadual nº , 2423/96 face à permanência das impropriedades elencadas no item  9 do Relatório-voto , nos respectivos subitens ali citados;

10.2.  Aplicar Multa ao gestor, Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro no valor de R$ 13.654,39 (treze mil,  seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) , nos termos do artigo 54, VI da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c art. 308, VI da Resolução nº 04/2002, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', face à permanência das impropriedades elencadas no item 9 do Relatório-Voto,  pela  prática  de atos  com  grave  infração  à  norma  legal,

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº684/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

regulamentar, de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial ,  .  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

## 10.3. Recomendar à Empresa  Municipal  de  Transportes  Urbanos  de Presidente Figueiredo - Emtu que:

- 10.3.1. Edite ato normativo  visando  a  estabelecer  regras  com critérios objetivos e formulários padronizados para a concessão de combustíveis;
- 10.3.2. Edite  ato  normativo  visando  a  estabelecer  regras  para  a concessão de diárias;
- 10.3.3. Observe com rigor o estipulado no art. 94 da Lei nº 4.320/64, que estabelece normas e procedimentos para salvaguarda de bens públicos;
- 10.3.4. Observe com rigor as regras e a procedimentos definidos na Lei  no.  8.666/93  para  a  cessão  de  uso  dos  bens  públicos, bem  como  para  as  demais  licitações  e  contratos  firmados pela entidade;
- 10.4. Determinar à SECEX que  as  próximas comissões de inspeções deste Tribunal, que futuramente irão fiscalizar a EMTU  de Presidente Figueiredo, verifiquem:
- 10.4.1. Se foram observados os procedimentos da Lei nº 8.666/93, no sentido de licitar e formalizar as Cessão de Uso de Bem Público relativamente aos imóveis do Terminal Rodoviário;
- 10.4.2. Se a Lei n. 12.527/2011 está sendo cumprida, sob pena de, caso haja reincidência neste tipo de infração, aplicação de multa ao gestor que venha a assumir a direção da EMTU;
- 10.4.3. Verifique se os arts. 67 e 68 da Lei n. 8.666/93 e art. 94 da Lei 4.320/64, estão sendo cumpridos, sob pena de, caso haja reincidência, aplicação de multa ao gestor;Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº684/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.5.  Notificar o Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro, e a Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - Emtu sobre o teor desta decisão, com cópia do RelatórioVoto e deste Acórdão para sua ciência e, querendo, apresentarem o devido recurso;
- 10.6.  Determinar ao SEPLENO que após o trânsito em julgado, efetue o registro e proceda ao posterior arquivamento, nos moldes regimentais.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em susbstituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS