Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 108/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 11285/2018. Apensos: Processo nº 14390/2017, 15927/2019, 14413/2017, 14550/2018, 15809/2018, 13471/2017, 13511/2017 e 14214/2018.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Anderson Jose de Sousa (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 891/2022-MP-ESB ,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  de  governo  da Prefeitura Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva/AM , referente ao exercício  de 2017 , de responsabilidade  do  Sr. Anderson  José  de  Sousa , na qualidade  de  prefeito da  municipalidade,  à  época,  tendo  em  vista  o cumprimento dos seguintes indicativos: i) gastos mínimos com educação;  (ii) gastos  mínimos  com  saúde;  (iii)  limite  máximo  de despesa  total  com  pessoal;  (iv)  nível  de  endividamento  do  ente;  (v) cumprimento, nos limites da lei, do orçamento, notadamente a respeito da abertura de créditos adicionais; e (vi) transparência na gestão fiscal, nos termos do artigo 31, §§1º e 2º, da CF/88, combinado com o artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, com o artigo 1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos da LOTCE/AM, e com o artigo 3º, inciso I, da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 108/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução TCE/AM nº 09/1997.

- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 108/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 108/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE - AM nº 11285/2018.

Apensos: Processo nº 14390/2017, 15927/2019, 14413/2017, 14550/2018, 15809/2018, 13471/2017, 13511/2017 e 14214/2018.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Anderson Jose de Sousa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1.656/2021-MP-ESB ,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2017.

Determinação. Arquivamento.

Recomendação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Rio Preto da Eva/AM, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que adote as medidas necessárias para a autuação de processos apartados, que deverão ser devidamente instruídos, com a documentação constante destes autos, respeitando a competência de cada órgão técnico, a fim de que este TCE/AM aprecie as irregularidades, impropriedades e restrições identificadas nas contas de gestão,  de  responsabilidade  do  Sr. Anderson  Jose  de  Sousa -Prefeito de Rio Preto da Eva/AM, no exercício de 2017, discriminadas nas manifestações da DICOP (fls. 2245/2275) e do MPC (fls.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 108/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 108/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

2.358/2376),  considerando  as  observações  feitas  por  este  relator  no tocante aos atos de gestão;

- 10.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva que:
- a. Observe os prazos para envio dos balancetes mensais, via sistema ECONTAS,  a  esta  corte  de  contas,  conforme  estabelecido  pela  Lei Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;
- b. Observe  os  prazos  de  publicação  dos  demonstrativos  do  Relatório Resumido de Execução Orçamentária - RREO, conforme art. 165, § 3º, CF/88 c/c art. 52, da LC 101/00;
- c. Observe  os  prazos  de  envio  do  Relatório  Resumido  de  Execução Orçamentária -RREO ao Sistema E-Contas-GEFIS, conforme Resolução nº 15/2013, alterada pela Resolução nº 24/2013;
- d. Observe os prazos de publicação do Relatório de Gestão de Fiscal RGF, conforme o art. 55, § 2º da LC 101/00; e. Observe os prazos de envio  do  Relatório  de  Gestão  de  Fiscal  -  RGF  ao  Sistema  E-Contas GEFIS,  conforme  art.  32,  II,  'h',  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96  c/c Resoluções TCE 15 e 24/13;
- 10.4. Dar ciência dos termos deste Parecer Prévio ao sr. Anderson Jose de Sousa, por intermédio de seus advogados constituídos nos autos,  cf. Procuração  e  Substabelecimento  de  fls.  1.106/1.107, bem  como  à Câmara Municipal de Rio Preto da Eva/AM e à Prefeitura da referida municipalidade;
- 10.5. Arquivar os  autos  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidades legais.
- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 108/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 108/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral