Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2059/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11289/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués-DEMUT
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Sr. Miguel Antônio Goncalves de Souza e o Sr. Peterson Alberto Aguiar Dinelly.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5553/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Departamento Municipal  de  Trânsito  de  Maués-DEMUT,  referente  ao  exercício  de 2018,  de  responsabilidade  do Sr. Miguel  Antônio  Goncalves  de Souza , Ex-Diretor  do  Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  MauésDEMUT  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  01/01/2018  a 11/05/2018, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Departamento Municipal  de  Trânsito  de  Maués-DEMUT,  referente  ao  exercício  de 2018, de responsabilidade do Sr. Peterson Alberto Aguiar Dinelly , Ex-Diretor do Departamento Municipal de Trânsito de Maués DEMUT  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  11/05/2018  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2059/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

31/12/2018, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Miguel Antônio Goncalves de Souza, Ex-Diretor do Departamento Municipal de Trânsito de Maués-DEMUT e Ordenador de Despesas no período de 01/01/2018 a 11/05/2018, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), com fulcro no artigo 54, inciso III, alínea 'b', da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  308,  inciso  III  da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 01; 02; 08; 09; 11 e 12 da Fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Peterson Alberto Aguiar Dinelly , Ex-Diretor do Departamento Municipal de Trânsito de Maués-DEMUT e Ordenador de Despesas  no  período  de  11/05/2018  a  31/12/2018, no  valor  de  R$ 5.000,00 (cinco mil reais), com fulcro no artigo 54, inciso III, alínea 'b', da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  308,  inciso  III  da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 01; 02; 09; 10 e 11 da Fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2059/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. entrega da movimentação contábil por via do sistema EContas, fora do prazo;
- 10.5.2. ausência total de controle de Almoxarifado e responsável pelo controle de materiais de consumo, em descumprimento ao princípio da eficiência (art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.5.3. ausência  do  levantamento  geral dos  bens  móveis  e imóveis (Inventário Analítico) com valores físicos e analíticos, conforme estabelecido no art. 96, Lei n° 4320/64, art.13, II, da LC, n°06/1991;
- 10.5.4. ausência de Departamento e/ou servidor responsável pela guarda dos Bens Patrimoniais, descumprindo o previsto no artigo 94, da Lei n° 4.320/64;
- 10.5.5. ausência dos comprovantes de deslocamento nos processos de concessões de diárias;

10.5.6. ausência no processo da razão da escolha do fornecedor

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2059/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- e justificativa do preço, conforme artigo 26, § único da Lei nº 8.666/1993;
- 10.5.7. ausência  da  assinatura  da  assessoria  jurídica  sobre  a Dispensa de Licitação, contrariando o artigo 38, inciso VI e artigo 39, § único da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.5.8. ausência, no processo, do comprovante de publicação do extrato  da  Dispensa  de  Licitação  e  do  Extrato  do  Contrato na  imprensa  oficial,  conforme  art.  26,  caput,  da  Lei  nº 8.666/1993;
- 10.5.9. ausência de 'documentação' designando a Sr. Francisco Carlos  P.  de  Vasconcelos  a  atestar  as  notas  fiscais  e acompanhar/fiscalizar a execução do contrato - art. 67 Lei nº 8.666/93;
- 10.5.10. ausência de Procuradoria Jurídica com rol de Procuradores e a Natureza do vínculo laboral;
- 10.5.11. não  foi  constatado  a  existência  de  Controle  Interno  na estrutura administrativa do DEMUT e, consequentemente não houve emissão de Relatório de Controle Interno ou qualquer documento similar que apontasse irregularidades encontradas no  exercício.  Tal  ausência  já  foi  constatada  em  exercícios anteriores, arts. 70 e 74 da C. Federal;
- 10.5.12. ausência informações de receitas e despesas no exercício de 2018, quando o instrumento legal determina a obrigatoriedade de divulgação, em tempo real, de informações relativas à execução orçamentária e financeira;
- 10.5.13. ausência de Transparência informações sobre auditorias do controle interno ou externo;
- 10.5.14. ausência de informações completas sobre os registros de competências e estrutura organizacional, endereços e telefones dos setores que compõem o órgão;
- 10.5.15. verificou-se  que  nos  demonstrativos  de  Despesas  não constam  informações  detalhadas  sobre  as  aquisições  ou

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº2059/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

serviços nos quais foram aplicados os recursos;

- 10.5.16. não  foram  localizados  informações  atualizadas  sobre  a gestão fiscal do órgão;
- 10.5.17. não  foram localizadas informações atualizadas sobre procedimentos licitatórios e contratações;
- 10.5.18. não foram localizadas informações sobre os dados gerais para  o  acompanhamento  de  programas,  ações,  projetos  e obras  do  órgão,  com  informações  sobre  a  execução  do componente;
- 10.5.19. ausência  de  esclarecimentos  quanto  a  procedimentos  a serem adotados para informações que não podem  ser concedidas imediatamente;
- 10.5.20. não  foram  localizadas  informações  sobre  procedimentos para classificação de informações restritas;
- 10.5.21. da  análise  de  ferramentas  de  pesquisa  disponíveis  no Portal, identificamos que há precariedade nas pesquisas dos conteúdos publicados, não sendo possível pesquisar livremente por um determinado fornecedor, contrato, recurso, etc;
- 10.5.22. não se verifica  no  Portal  da  Transparências  ferramentas eficientes  de  acessibilidade  de  conteúdo  para  pessoas  com deficiência;
- 10.5.23. o Departamento Municipal de Trânsito de Maués-DEMUT, criado em  2004, até a presente data não estabeleceu mecanismo  para  proceder  a  cobrança  de  multa,  estando destoante  de  seus  objetivos  contido  nos  incisos  do  art.  2  ° Regimento Interno;
- 10.5.24. não  arrecadação  de  receita  pelo  DEMUT  oriunda  de infrações de trânsito, conforme amparo legal aposto no inciso II do art. 5º da Lei Municipal n° 099/2004;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº2059/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.5.25. receitas provenientes de Taxas do DEMUT foi orçada em R$ 23.132,81, entretanto a arrecadação foi de R$ 7.854,58 ao fim do exercício de 2018. Considerando que a concessão ou ampliação de incentivo ou benefício de natureza tributária da qual decorra de renúncia de receita deverá estar acompanhado de estimativa de impacto orçamentário financeiro no exercício em que deva iniciar sua vigência e nos dois subsequentes, não ficou evidenciado pelo ente os contribuintes que gozam de imunidade, não incidência, isenção,  anistia  ou  outros  benefícios  fiscais,  na  forma  do disposto no Código Tributário do Município de Maués;

10.5.26. ausência  de  baixa  total  dos  valores  inscritos  na  Dívida flutuante, analisando o Demonstrativo da Dívida Flutuante foi possível constatar que no exercício de 2018, o Departamento Municipal de Trânsito de Maués, inscreveu a título de Dívida Flutuante a monta de R$ 9.779,83, que somando aos saldos provenientes de exercícios anteriores alcançou a soma de R$ 16.075,53.  O  Ente  realizou  ao  fim  de  2018,  a  baixa  de  R$ 15.963,19,  ficando  para  o  exercício  de  2019,  o  valor  de  R$ 112,34, aumentando a dívida flutuante da Unidade Gestora;

10.5.27. ausência de um representante designado pela Administração para o acompanhamento dos Termo de Contratos ri° 04/20J8 - DEMUT de Maués e JOAO FARIAS DE GAMA NETO, cujo o objeto é Fornecimento parcelado de combustível,  no  valor  total  de  R$  15.255,00  bem  como  o Parecer  Jurídico  e  os  relatórios  de  execução  do  mesmo  ao Diretor  Presidente  do  DEMUT  de  Maués  (art.  67  da  Lei  nº 8.666/93);

10.5.28. ausência de um representante designado pela Administração para o acompanhamento dos Termo de Contratos n° 05/2018 -DEMUT de Maués e ANC TECNOLOGIA  DA  INFORMAÇÃO  LTDA,  cujo  o  objeto  é  a Prestação  de  Serviços  referente  a  manutenção,  Domínio, Hospedagem e Administração do Portal de Transparência, no valor total de R$ 4.530,00 bem como o Parecer Jurídico e os relatórios  de  execução  do  mesmo  ao  Diretor  Presidente  do DEMUT de Maués (art. 67 da Lei nº 8.666/93);

10.5.29. ausência  de  servidores  pertencentes  ao  quadro  próprio,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº2059/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

foi solicitado informações acerca da composição do quadro de pessoal,  no  exercício  de  2018.  Em  resposta  a  solicitação  o ente  informou  que  não  possuía  servidores  efetivos  e  que  o quantitativo  do  DEMUT se compusera de servidores cedidos pela Prefeitura, através da Portaria n° 0020, de 05 de janeiro de  2017,  que  trata da  Disposição  de  11  servidores da Prefeitura  Municipal  de  Maués,  (Art.  37,  II  da  CF  e  Decreto Municipal n° 190 de 22 de abril de 2015).

- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral