Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 336/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11284/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo  de  Manutenção  e  Desenvolvimento  de  Educação  Básica  e  de valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB
- 4Advogados: não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sra. Kátia Helena Serafina Cruz Scweickardt.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 432/2018 -  MPC -EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 539/544).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo de Manutenção e Desenvolvimento de Educação Básica  e de valorização dos  Profissionais da Educação - FUNDEB. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Determinações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Gestão de Recursos Humanos do FUNDEB, de responsabilidade da Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt, responsável pela,  no  exercício  de  2016,  nos  termos  do  art.  22,  II  da  Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.2Aplicar Multa à Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, face às restrições não sanadas 11.1, 11.2,  11.3  e  24.1,  e  fundamentos  descritos  no  Relatório/Voto  e fulcro no art. 53, parágrafo único da Lei Orgânica nº 2423/1996. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.3Determinar à Gestão de Recursos Humanos do FUNDEB que:
- 10.3.1mantenha  um  controle  mais  detalhado  que  como  são utilizados  os  recursos  do  FUNDEB  melhorando  assim a transparência na utilização dos recursos, tanto nas despesas de pessoal quanto nas despesas de custeio;
- 10.3.2Providencie mediadas necessárias para acompanhamento dos  dados  inseridos  no  portal  da  transparência  evitando assim divergências de informações, e consequentemente facilitando uma melhor analise e compreensão dos dados

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 336/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

disponíveis pela sociedade;

10.3.3O atendimento das normas legais de elaboração e registro dos  demonstrativos  contábeis  obrigatórios,  conforme  Lei nº  4.320/1964  e  Manuais  de  Contabilidade  Aplicadas  ao Setor Público da Secretaria do Tesouro Nacional.

- 11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 22 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral