TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº160/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11280/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Coari
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Iliseu Monteiro da Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 08/2019-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Coari. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr.Iliseu Monteiro da Silva , Vereador- Presidente e ordenador de despesas, referente ao exercício de 2015, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" e art. 188, §1º, "b" e "c", do Regimento Interno do TCE/AM.

10.2.

- Aplicar Multa ao Sr. Iliseu Monteiro da Silva , no valor de R$ 20.481,58 ( vinte mil, quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  cinquenta  e  oito centavos), que deverá ser recolhida na esfera estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE  através de documento , de arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM -  FAECE, nos termos do art. 1º, XXVI, 52 e 54, II e III, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, V  e  VI,  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM,  com  a  redação  dada  pela Resolução nº 04/2018, por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos que  resultaram  em  injustificado  dano  ao  erário  e  atos  praticados  com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº160/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Iliseu Monteiro da Silva , no valor de R$ 5.168,14 (cinco mil, cento e sessenta e oito reais e quatorze centavos), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara Municipal de Coari, referente a dispêndios realizados sem o respectivo comprovante de despesas (impropriedade listada no item 14, do relatório conclusivo n 91/2016 da DICAMI). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias  impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Coari:
- a) Que observe os prazos impostos pela Lei de Responsabilidade Fiscal. b) A adequação e revisão do pessoal contratado para que o ente esteja dentro do limite constitucional.
- c) Que recolha imediatamente os devidos valores referentes as contribuições previdenciárias ao INSS.
- d) Que faça o devido repasse ao órgão previdenciário de Coari do valor de R$ 50.858,42 levantados pela Comissão de Inspeção.
- e) A revisão ou adequação da lei que trata sobre a Verba de gabinete, uma  vez  que  os  pagamentos  ocorridos  nesse  título  são  de  cargos  de pessoal inexistentes no Quadro de Pessoal da Câmara Municipal de Coari
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Março de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº160/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3