Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1285/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11284/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: David Antonio Abisai Pereira de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6818/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas  -  ALEAM. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM, referente ao exercício financeiro de 2018, de responsabilidade do Sr.  David  Antonio Abisai Pereira de Almeida , Presidente à época, nos termos dos arts. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei n° 2423/1996 c/c art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução n° 4/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à atual gestão da Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM que sejam corrigidas as pendências referentes às conciliações bancárias de exercícios anteriores;
- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  David  Antonio  Abisai  Pereira  de  Almeida , Presidente à época da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM, nos termos do art. 24 da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/02 - RITCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução n  04/2002 - TCE/AM. °

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1285/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral