Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº154/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11286/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Augusto Vieira do Nascimento.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Augusto Vieira do Nascimento , Presidente da Câmara Municipal de Manicoré, em face do  Acórdão  nº  805/2021-TCE-Tribunal  Pleno proferido  nos  autos  do processo nº 11.286/2020, por preencher os requisitos de admissibilidade nos termos do art. 59, inciso III,  da  Lei  n.º  2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art. 145 da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 7.2. Negar  Provimento aos   Embargos  de  Declaração opostos  pelo Sr. Augusto  Vieira  do  Nascimento ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manicoré, em razão da ausência de obscuridade, omissão ou contradição por  parte  deste  Relator  em  seu  Relatório/Voto que  perfez  o  Acórdão  nº 805/2021-TCE-Tribunal  Pleno,  como  determina  o  art.  63  da  Lei  n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 148 da Resolução n.º 04/2002-RI-TCE/AM.
- 7.3. Dar  ciência ao Sr.  Augusto  Vieira  do  Nascimento e  patronos,  com cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  adotado  pelo  Colegiado,  para  que tomem  ciência  do  decisório.  Após  as  formalidades  cabíveis,  que  seja retomada a execução do julgado no processo originário.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº154/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 8- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 8 de Março de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral