Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1612/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11289/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Maria Lúcia Ferreira Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI .
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 923/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas Anual. Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Maria Lúcia Ferreira Araújo ,  Presidente  da  Câmara Municipal de Tonantins, no curso do exercício 2019, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual  nº  2423/1996,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra. Maria  Lucia  Ferreira Araújo , no  valor de R$1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, VII, da Lei Orgânica do TCE/AM, Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 308,  VII,  do  Regimento  Interno   do   TCE/AM,   Resolução   nº   04/2002, em  razão da  1)  ausência  de  documentos  referentes  aos repasses  das contribuições  previdenciárias  ao  INSS  dos  servidores  comissionados daquele  órgão;  e  2)  existência  de  valores  em  caixa,  quando  deveriam serem depositados em instituições oficiais, em inobservância ao art. 164, §3°, CRFB/88, fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado nos aludidos itens, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1612/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar ao atual Presidente da Câmara Municipal de Tonantins que atente com mais rigor ao dever de encaminha informações e documentos referentes aos repasses da Câmara Municipal ao INSS, das contribuições retidas dos servidores comissionados sobre a folha de salários (Constituição Federal, art. 195, I a, incluído pela Emenda Constitucional 20/1998).
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral