TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1088/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11287/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé - SAAE
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5791/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Tefé  -  SAAE. Exercício de 2017.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Serviço  Autônomo  de Água e Esgoto de Tefé - SAAE , referente ao exercício de 2017, sob responsabilidade do Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c  o  art.  22,  III,  'b',  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n.º 2.423/96,  c/c  o  art.  11,  III,  'a',  item  3,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes nos itens da fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros  Filho , Diretor Presidente do SAAE-Tefé e Ordenador de Despesas, no valor de R$  3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta centavos), nos termos do art. 54, VI, da Lei nº. 2.423/96 c/c o art. 308, II, 'b',  Res.  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Res.  n°  04/2018-TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1088/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCE/AM, pela ausência dos Processos Licitatórios, Cartas Contratos e Contratos na sede do SAAE/TEFÉ, em desacordo com que estabelece a  Decisão  Plenária  datada  de  07/03/1996,  a  qual  determina  que  as documentações pertencentes às Contas Gerais do Órgão Inspecionado devem  se  encontrar  na  sede  da  Comuna  quando  da  realização  de inspeção "in loco" por parte do Tribunal de Contas, constante no item 6.1, da fundamentação do Voto,que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros  Filho , Diretor Presidente do SAAE-Tefé e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta  e  nove  centavos),  conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza operacional, financeira e orçamentária, das restrições 4.1, 5.1, 5.2, 6.4, 7.1, 8.1, 9.1, 10.1 e 10.2, da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Recomendar ao Serviço  Autônomo de  Água e Esgoto de Tefé  SAAE que,  em  obediência  ao  art.  96,  da  Lei  n°  4.320/64,  adote  as regras legais para o controle dos Bens móveis e imóveis do Órgão, sobTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1088/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

pena de multa em caso de persistir. (itens 5.3 e 5.4, da fundamentação do Voto);

- 10.5. Recomendar à próxima Comissão de Inspeção - DICAMI que:
- 10.5.1. Verifique  se  foram  corrigidas  as  falhas  apresentadas  pelo sistema que controla e registra as entradas e saídas dos bens, conforme  informado  pelo  gestor  nos  itens  5.3  e  5.4,  da fundamentação do Voto;
- 10.5.2. Verifique se está sendo regularmente repassado à Autarquia o percentual  de  2%  previsto  na  Lei  Municipal  n°.  040/2013, conforme informado pelo gestor no item 5.5, da fundamentação do Voto;
- 10.5.3. Verifique  se  já  foram  feitas  as  adequações  necessárias  no sistema de informática da autarquia e se o e-Contas está sendo devidamente alimentado com as informações pertinentes aos processos de contratos. (itens 6.2 e 6.3, da fundamentação do Voto);
- 10.5.4. Verifique se as declarações  de bens  dos  servidores se encontram disponíveis em suas respectivas pastas funcionais e se houve a devida publicação na imprensa oficial. (item 10.1, da fundamentação do Voto).
- 10.6. Determinar que seja comunicado à Receita Federal do Brasil quanto à ausência de comprovação de recolhimento dos tributos descritos no item 10.2, da fundamentação do Voto.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1088/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4