TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 868/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11283/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Fomento a Atividade Legislativa
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: David Antonio Abisai Pereira de Almeida (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAD

- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5284/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Fomento A Atividade Legislativa . Exercício de 2018.

Regularidade. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Fomento a Atividade Legislativa ,  referente ao exercício financeiro de 2018, sob a responsabilidade do Sr. David Antonio Abisai Pereira de Almeida , Gestor do Fundo do Fomento a Atividade Legislativa,à época, nos termos do art. 1º, II e art. 22º, I, ambos da Lei nº 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002-TCE, considerando-se que não houve  execução  orçamentária,  contábil,  financeira  ou  administrativa  a serem analisadas;
- 10.2. Determinar à DERED a expedição de quitação ao responsável com fulcro no art. 22, I c/c o art. 23, ambos da Lei 2423/96.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 868/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral