Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 6/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11285/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jocione dos Santos Souza (Prefeito Municipal) Neumice Reges Pinto (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Jocione  dos  Santos  Souza  Junior  -  OAB/AM  8538,  Ricardo  Mendes Lasmar - OAB/AM 5933 e Rodrigo Mendes Lasmar - 12480.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5441/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais. Emissão de Parecer Prévio  recomendando  a  aprovação  com  ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luís Fabian Pereira Barbosa, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação das  Contas  da Sra. Neumice  Reges  Pinto , Prefeita Municipal  de  Novo  Aripuanã  no  período  de  01/01/2018  a  10/02/2018, nos termos do artigo 31, §1º e §2º, da Constituição Federal de 1988, combinado com o artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, com o artigo 1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM,  e  com  o  artigo  3º,  inciso  I,  da  Resolução  TCE/AM  nº 09/1997;
- 10.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  Contas  do Sr.  Jocione  dos  Santos Souza , Prefeito Municipal de Novo Aripuanã no período de 21/02/2018 a  31/12/2018,  conforme  fundamentado  neste  Relatório  e  Voto,  em

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 6/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do Estado do Amazonas

Vencida a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor Relator pela desaprovação das contas do Sr Jocione dos Santos Souza, Prefeito Municipal de Novo Aripuanã no periodo de 21/02/2018 a 31/12/2018.

- 11Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 31 de janeiro de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Redator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 6/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11285/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jocione dos  Santos  Souza (Ordenador de Despesa), Neumice Reges Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jocione  dos  Santos  Souza  Junior  -  OAB/AM  8538,  Ricardo  Mendes Lasmar - OAB/AM 5933 e Rodrigo Mendes Lasmar - 12480.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5441/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2018.

Encaminhamento.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luís Fabian Pereira Barbosa, que passa a ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar ,  após  a  sua  devida  publicação,  este  PARECER  PRÉVIO, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Novo Aripuanã, para que ela, exercendo a competência que lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela Câmara  de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta dias,  após  a  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 6/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

com o parecer  do  Tribunal  serão  incluídas  na  ordem  do dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais assuntos, para que ultime a votação.

O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar,  só  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.

- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades classificadas como  atos de gestão pela DICAMI, DICOP,  e  pelo d. Ministério Público de Contas, em  atenção  à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº 101/2000, adote as providências cabíveis à autuação de processo apartado, para devida apuração, neste Tribunal de Contas;
- 10.3. Recomendar ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que observe as medidas necessárias para o envio tempestivo dos documentos requisitados pela unidade técnica e a atualização das informações no portal de transparência em obediência aos normativos legais, evitando o atraso no envio e publicação dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária e Relatórios de Gestão Fiscal nas futuras prestações de contas.
- 10.4. Dar  ciência da  decisão  proferida  aos  interessados, Sr.  Jocione  dos Santos  Souza  Junior, Sra.  Neumice  Reges  Pinto e  à Câmara Municipal de Novo Aripuanã.
- 11Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 31 de janeiro de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 6/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO Tribunal Pleno)

(parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2023 -TCE -

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Redator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

Pág. 5