&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº815/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11284/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Paulo Adnael Andrade de Almeida (Ordenador de Despesa) e Câmara Municipal de Tapauá
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3367/2017-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Tapauá. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular à  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Tapauá, relativo ao Exercicio Financeiro de 2015 na Gestão do Senhor Paulo  Adnael  Andrade  de  Almeida , Presidente  e  Ordenador  de Despesas, no exercício de 2015, por grave infração à norma legal nos termos do artigo 1º, incisos II e IX, c/c o artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II, § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Paulo Adnael Andrade de Almeida , Presidente da Câmara  Municipal  de  Tapauá,  exercício  de  2015, no  valor de R$ 17.536,50, (dezessete mil,  quinhentos  e  trinta  e  seis  reais  e cinquenta centavos), em conformidade com o previsto no art. 54, incisos II, § 2º, da Lei nº. 2.423/96, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução TCE/AM nº 25/2012, pelas impropriedades descritas nos subitens 7.1.1.1 a 7.1.1.3, 7.2.1.1 a 7.2.1.3, 7.3.1.2, 7.4.1.2, 7.5.1.1 a 7.5.1.3, 7.6.1.1 a 7.6.1.3, 7.7.1.2, 7.8.1.1 a 7.8.1.3, 7.9.1.1 a 7.9.1.3, 7.10.1.1 a 7.10.1.3, 7.11.1.2, 7.12.1.1 a 7.12.1.3, 7.13.1.1 a 7.13.1.3 e 7.14.1.2 do Relatório Conclusivo  da  DICOP  e  itens  1,  2,  3,  4,  5,  11  "b",  12,  13  e  14  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº815/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Relatório Conclusivo da DICAMI;

10.2.1. FIXE o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  o Sr.  Paulo Adnael Andrade de Almeida, Presidente da Câmara Municipal de Tapauá, exercício 2015, recolha os valores da multa que  lhe  fora  aplicada,  aos  cofres  públicos  da  esfera Estadual (órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com fulcro no art. 72, III, 'a', da Lei n. 2423/96;

10.2.2. AUTORIZE , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à  ação  executiva,  ex  vi  do  art.  73  da  Lei  n.  2.423/96,  art. 169, II,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução n. 04/2002TCE;

- 10.3.  Recomendar à Câmara Municipal de Tapauá que:
- a) seja fixado em Lei Específica os subsídios dos vereadores da Câmara Municipal de Tapauá  ( RESTRIÇÃO  Nº  5 do Relatório Conclusivo DICAMI, fls. 460);
- b) seja observado nos procedimentos licitatórios com intuito de garantir a observância  do  princípio  constitucional  da  isonomia  e  a  selecionar  a proposta mais vantajosa para a administração em estrita conformidade com  os princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, da moralidade,  da  igualdade,  da  publicidade,  da  probidade  administrativa, da vinculação ao instrumento convocatório, nos termos que estabelece a Lei de  Licitação nº 8.666/93  ( RESTRIÇÃO  Nº  10.1 do Relatório Conclusivo DICAMI, fls. 462/465);
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº815/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral