TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11282/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3010/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2015.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Concessão  de Prazo. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Eirunepé , de responsabilidade do Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro , no curso do exercício 2015, com fulcro no art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro no valor de R$ 2.500,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Conceder Prazo ao Sr. Raimundo Augusto Rebouças Pinheiro de 30 dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Pública (art. 72,

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº43/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

III,  alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com as devidas atualizações monetárias (art.  55  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  TCE  04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.

## 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Eirunepé que :

10.4.1. Inclua  a  escrituração  contábil  das  despesas  com  materiais  de consumo  assim  como,  realize  o  Inventário  dos  materiais  de  consumo, permanentes e demais que compõem o ativo da Câmara supracitada; 10.4.2. Observe com máximo rigor a Lei de Licitações e Contratos;

- 10.5. Dar  ciência deste  Acórdão  ao Sr.  Raimundo  Augusto  Rebouças Pinheiro e à Câmara Municipal de Eirunepé ;
- 10.6. Arquivar o presente processo, após cumprimento da decisão acima, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Janeiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral