Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº62/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11289/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Nelson Abrahim Fraiji (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas -FHEMOAM
- 5- Exercício: 2016
- 6Advogado: Adriana Mírian de Miranda Trindade Barbosa - OAB/AM nº 5300, Ricardo Maia de Souza - OAB/AM nº 6420, Marco Aurelio de Carvalho Martins - OAB/AM nº 4777.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5446/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas, exercício de 2016,  da Fundação  Hospitalar  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do Amazonas  -  FHEMOAM,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Nelson Abrahim Fraiji - Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas à época da presente Prestação de Contas, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Senhor  Nelson  Abrahim  Fraiji , no  valor  de R$ 1.706,80  (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos) ,  com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica) c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução n. 04/2002, devidamente atualizado pela Resolução n. 04/2018, em vista das seguintes impropriedades:

10.2.1.  Ausência de comprovação cabal da urgência na aplicação dos  recursos  de  adiantamento,  violando  as  disposições contidas nos artigos 68 e 69 da Lei n. 4.320/64, artigo 7º do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº62/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Decreto  nº  16.396/94,  bem  como,  no  artigo  12  da  Lei  n. 2423/96;

10.2.2.  Ausência  de  alimentação  correta  e  consistente  no  Portal da Transparência - aba 'licitações' -  deixando de atender as  determinações  contidas  no  Decreto  nº  7.185/2010  e Decreto Estadual nº 36.819/2016;

10.2.3.  Ausência  de  aplicação  das  penalidades  previstas  nos artigos 86  e  87  da  Lei  n.  8.666/93  mesmo  diante  da ausência de cumprimento do prazo para entrega dos materiais fixados nos Termos de Contratos.

Ressalta-se que o valor da mencionada penalidade deverá ser recolhido no  prazo  de  30  (trinta)  dias  à  esfera  estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por meio do Documento de Arrecadação - DAR avulso, extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM.

Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  ou  seja,  30  (trinta)  dias,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento devidamente  autenticado  pelo  Banco a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 169, inciso I, da  Resolução  n.  04/2002  -  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar de forma imediata que seja instaurada a cobrança executiva  no  caso  de  não  recolhimento  do  valor  da  condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.4. Determinar ao responsável à época  e à atual administração da Fundação  Hospitalar  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas  FHEMOAM que:
- 10.4.1.  Observe as disposições constantes nos artigos 68 e 69 da Lei n. 4.320/64, no artigo 7º do Decreto nº 16.396/94 e no art.  12  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  que  estabelecem  as normas para concessão de adiantamento;
- 10.4.2.  Observe as disposições constantes no Decreto nº 7.185/2010  e  no  Decreto  Estadual  nº  36.819/2016,  com  o fito  de  alimentar  corretamente  o  Portal  da  Transparência desta Unidade Gestora;
- 10.4.3.  Fiscalize corretamente os futuros contratos firmados, aplicando as penalidades devidas em caso de descumprimento  de  prazo  de  entrega  dos  materiais  e/ou## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº62/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

serviços, nos termos em que preceitua os artigos 86 e 87 da Lei n. 8.666/93.

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral