Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº253/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11286/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Breno Viana Ortiz (Ordenador de Despesa) e Hisashi Toyoda (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Kely Patricia Paixao Silva - OAB/AM 9763.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4424/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  do  Trabalho  -  SETRAB.  Exercício  de 2016.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular as  Contas  do Sr.  Breno  Viana  Ortiz , Secretário  da SETRAB entre 01/01/2016 a 22/02/2016 e 22/12/2016 a 31/12/2016;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  do Sr.  Hisashi  Toyoda , Secretário da SETRAB entre 22/02/2016 e 22/12/2016;
- 10.3. Aplicar  Multa com  fundamento  no  art.  54,  VII,  da  LO-TCE/AM  c/c  art. 308,  VII, do  RI-TCE/AM,  ao Sr. Hisashi  Toyoda no  valor de R$ 4.000,00 (quatro  mil  reais),  em  virtude  das  falhas  indicadas  no item  I, subitens  "h",  "i",  "j"  e  "k",  da  fundamentação  do  Relatório/Voto e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº253/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Dar quitação ao Sr. Breno Viana Ortiz conforme permissividade do art. 23 da Lei n. 2.423/96;
- 10.5. Dar  quitação ,  com  fundamento  no  art.  24  da  Lei  n.  2.423/96,  ao Sr. Hisashi  Toyoda desde  que  este  comprove  o  recolhimento  da  sanção pecuniária que lhe foi imposta;
- 10.6. Determinar à atual gestão da SETRAB que observe, com mais afinco:
- a) O art. 60 da Lei n. 4.320/64;
- b) O art. 61, parágrafo único, da Lei n. 8.666/93;
- c) Os dados inseridos no E-CONTAS e no Sistema de Gestão de Contratos - SGC;
- d) As  normas  previstas  pela  Lei  n.  8.666/93 quanto  à  realização de prévia  licitação,  dispensa  ou  inexigibilidade  e  do  respectivo contrato ou instrumento similar, evitando-se a emissão de empenhos  quando  tais  procedimentos  não  forem  realizados conforme questionamento feito no Relatório Conclusivo n. 78/2019 acerca de contratação de sergurança armada somente por  meio  de  indenizatório  quando  havia  licitante  cadastrado  em ata de registro de preço.
- 10.7. Dar ciência do desfecho atribuído aos autos à advogada do Sr. Hisashi Toyoda e ao Sr. Breno Viana Ortiz .
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº253/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral