Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº364/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11288/2017. Apenso: Processo nº  11287/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas - CBMAM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Fernando Sérgio Austregésilo Luz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.482/2021-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas -CBMAM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator ,  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas de Contas Anual do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  CBMAM, exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Fernando  Sérgio Austregésilo  Luz , Comandante-Geral  do  CBMAM  e  Ordenador  de Despesas à época dos fatos, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n.º 2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  n.º 04/2002- RITCE/AM.
- 10.2. Determinar à Origem, nos termos do art. 188, §1º, inciso III, alínea 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:

10.2.1 encaminhe  à  Assessoria  Jurídica,  ou  na  ausência  dela,  à Procuradoria Geral do Estado-PGE, todos os processos de contratação direta,  por  dispensa  ou  inexigibilidade  de  licitação,  em  atendimento  ao art. 38, VI, da Lei Federal nº 8.666/93.

10.3. Dar ciência ao Sr. Fernando Sérgio Austregésilo Luz , com cópia do

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº364/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Relatório/Voto e do Acórdão adotado pelo colegiado.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral