Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº1791/2014 - TCE - PRIMEIRA CÂMARA

- 1- Processo TCE - AM nº 3149/2006 (04 volumes) Apensos: Processos nºs 4576/2013, 4511/2010, 3764/2009 e 5250/2011 (02 volumes)
- 2- Assunto: Admissão de Pessoal.
- 3- Objeto: CONTRATAÇÃO  POR  TEMPO  DETERMINADO  DE  SERVIDORES  PARA ATUAREM  NOS  PROGRAMAS  DE  SAÚDE  DA  FAMÍLIA  E  NA  VIGILÂNCIA  EM SAÚDE EDITAL Nº 001/2006
- 4- Procedência: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 5- Unidade Técnica: DICAD.
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1967/2014-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl. 667)
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Admissão de Pessoal. Contratações Temporárias.

Ilegalidade do ato e negativa de registro. Concessão de  prazo  à  Prefeitura.  Cessão  dos  pagamentos. Cumprimento das determinações. Ciência ao responsavel.

## 8- DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão da Primeira Câmara , no exercício da competência atribuída pelo art. 40, III  da C.E/89, arts. 1º, IV, e 31, I da Lei nº 2423/96, c/c os arts. 5º, IV, art.15, III, 260, 261 e seus parágrafos da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

8.1. Julgar  ilegal a  Admissão  de  Pessoal  por  meio  de  processo  seletivo simplificado, Edital nº 001/2006 (fl. 06), visando contratações temporárias de cargos pela Secretaria Municipal de Saúde de Itacoatiara, para atuação nos Programas de Saúde da Família daquele município, exercício 2006, de responsabilidade do Sr . MAMOUD AMED FILHO ,  Prefeito  de  Itacoatiara, negando-lhe  registro e  cessando-lhe  os  seus  efeitos, tendo  em  vista  os  vícios  que,  por  sua  natureza,  a  torna  ilegítima  por  ferirem  a  lei  e princípios  constitucionais  que  regem  a  Administração  Pública  (art.  7º,  caput  e  §2º  da Resolução  n.º  4/1996  -  TCE/AM;  e,  art.  37,  caput,  CF),  com  fulcro  no  art.  40,  III,  da Constituição  Estadual;  art.  1º,  IV,  c/c  o  art.  31,  I,  e  §§  4º  e  5º,  da  Lei  n.º  2.423/96  TCE/AM; e art. 261, § 2º, da Resolução n.º 4/1996 - TCE/AM;

8.2. Considerar  os  contratados  desonerados  da  obrigação  de  devolver  aos cofres públicos os recursos recebidos, tendo em vista o princípio da boa-fé;

8.3. Conceda  90  (noventa)  dias de prazo  a Prefeitura Municipal de Itacoatiara  (art.  40,  VIII,  da  Constituição  Estadual,  c/c  os  arts.  1º,  XII,  e  36,  da  Lei  n.º 2.423/96 e  art. 261, §  3º, da Resolução n.º 4/2002  - TCE/AM), para que providencie aA-40477452-09E7E437 FAEE66FBPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## DECISÃO Nº1791/2014 - TCE - PRIMEIRA CÂMARA

rescisão imediata dos contratos temporários celebrados, se ainda vigentes, ou demonstre a rescisão, se já ocorrida, determinando que:

- 8.3.1. faça  cessar todo  e  qualquer  pagamento  decorrente  de  contratações temporárias  ilegais  ainda  vigentes,  sob  pena  de  obrigação  de  ressarcimento,  pelo responsável,  das  quantias  pagas  após  o  termo  final  do  prazo,  em  cumprimento  ao disposto no art. 11, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM; e
- 8.3.2. cumpram-se  as  determinações constitucionais  e  legais  quanto  à contratação temporária de excepcional interesse público, realizando-a somente em último caso,  como  exceção  à  regra,  e  solidamente  fundamentada  fática  e  juridicamente, advertindo-a que as contratações temporárias que não estejam desta forma fundamentadas ensejarão a ilegalidade dos atos de admissão.
- 8.4. Informar ao responsável pelas contratações, Sr. Mamoud Amed Filho, quanto  à  decisão  aqui  tomada,  enviando-lhe  cópia  da  mesma,  e  que  no  caso  de reincidência haverá a aplicação de multa conforme o disposto no art. 308 da Resolução nº 04/2002 desta Corte de Contas.
- 9- Ata: 12ª Sessão Ordinária Judicante - Primeira Câmara.
- 10-  Data da Sessão: 14 de Novembro de 2014.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Raimundo  José  Michiles  (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 11.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério Público  junto  à  Primeira  Câmara: Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas, em substituição.

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE

Procuradora de Contas, em substituição

ASB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMA-40477452-09E7E437 FAEE66FB