TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº500/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11281/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Nelson Raimundo Pinheiro Campos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7524/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2018,  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Parintins - SAAE, de responsabilidade do Senhor Nelson Raimundo  Pinheiro  Campos , Diretor  do  Serviço  Autônomo  de Água e Esgoto de Parintins - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Senhor Nelson Raimundo Pinheiro Campos, Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Voto, que deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sobTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº500/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo. Na  hipótese  de  expirar  o  prazo,  a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED  autorizada  a  adotar  as  medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Inexistência e/ou deficiência do controle interno (artigos 31 e 74 da Constituição Federal).
- 10.3.2. Registros funcionais desatualizados, tais como declaração de bens, assentamentos funcionais e o fornecimento da declaração de Imposto de Renda, contrariando os termos do art. 289, da Resolução TCE N° 04/2002, ao disposto no art. 13 e parágrafos da Lei n° 8.429/92 e no art. 1o da Lei n° 8.730/93 c/c o art. 266, da Constituição Estadual/89.
- 10.3.3. Ausência  de  controle  de  ponto  de  servidores  do  Poder Executivo de Parintins, colocando em risco o uso eficiente dos recursos  públicos  com  gastos  de  pessoal.  Ressalta-se  que  a observação  do  princípio  da  eficiência, da  assiduidade,  da igualdade,  da  legalidade  e  da  isonomia,  nos  atos  públicos, expresso no art. 37 da Constituição Federal de 1988.
- 10.3.4. As  verbas salariais referentes às férias, acrescidas do respectivo  adicional, são  direitos sociais assegurados  pela Constituição Federal a todo trabalhador, seja ele urbano ou rural, temporário  ou  efetivo.  Assim,  os  servidores  contratados  pela Administração  Pública  com  base  no  inciso  IX  do  art.  37  da Constituição Federal (contrato temporário) possuem o direito ao recebimento da referida verba salarial, conforme art. 7º, XVII e art. 39, § 3ª da Lei Maior e ainda conforme disposições da CLT nos  arts.  129  a  153.  Assim,  após  todo  embasamento  jurídicoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº500/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

acima, justificar o não pagamento e gozo das férias aos  servidores temporários ativos lotados no SAAE Parintins: a) Que  sejam  listados,  de  forma  tabelada,  todos  os  servidores temporários  com  sua  respectiva  data  de  admissão,  cargo  e remuneração e; b) Justificar o não pagamento e gozo das férias aos servidores temporários lotados no SAAE Parintins.

- 10.3.5. Divergência dos valores encontrados na Prestação de Contas, Comparativo da Despesa Autorizada com a Realizada, e com a efetiva despesa encontrada in loco no exame das Diárias concedidas no exercício inspecionado.
- 10.3.6. Ausência  de  documentos  comprobatórios  de  despesa  na monta  de  R$  78.259,17  referente  a  Despesa  de  exercícios anteriores,  descritos  Prestação  de  Contas,  Comparativo  da Despesa Autorizada com a Realizada.
- 10.3.7. Aumento  da  dívida  ativa  em  relação  ao  exercício  anterior, identificada no Balanço Patrimonial. a) Nesse sentido pede-se que sejam detalhados os débitos que compõem este valor; b) Quais as providências que estão sendo adotadas no sentido de se  reaver  tais  créditos  tributários  e  não  tributários  a  favor  da Fazenda Pública.
- 10.3.8. Justificar o registro contábil da provisão do risco de recebimento de dívidas, segundo prescreve os itens 7 a 12 da NBCT 16.10 - Avaliação e Mensuração de Ativos e Passivos em Entidades do Setor Público.
- 10.3.9. Justificar  o  fato  de  a  documentação  que  compõe  os  autos serem  datadas  posteriormente  a  homologação  do  certame. Senão, vejamos os referidos documentos e sua data de emissão relativa à empresa vencedora.
- 10.3.10. Ausência de assinatura no Parecer Jurídico, contrariando o que determina o Art. 38, VI, da Lei 8666/93.
- 10.3.11. Ausência do Ato de Designação da Comissão de Licitação, em desconformidade ao art. 38, III da lei 8.666/93.
- 10.3.12. Ausência de fiscal do contrato referente aos ajustes citados, em desacordo ao Art. 67, Caput 8666/93.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº500/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.13. Ausência  dos  envelopes  devidamente  rubricados  pelos licitantes proponentes, em desconformidade ao Art. 43, VI, §2. 15.
- 10.3.14. Quanto ao controle e gerenciamento de combustível, verificou-se na pasta de requisições apresentada, que o agente que realiza a solicitação é o mesmo quem assina e justifica o pedido. Tal situação/conduta caracteriza violação ao princípio da segregação  de  função,  em  desacordo  a  PORTARIA  63/96, MANUAL DE AUDITORIA DO TCU e o princípio da moralidade (art. 37, da CF/88).
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral