TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1188/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11280/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Arthur da Costa Ponte - OAB/AM 11757, Monica Thaynah Monteiro Fiuza 13742  e  Rafael  Albuquerque  Gomes  de  Oliveira  -  OAB/AM  4831  e  Júlia  Gabriela
- Trindade de Melo - OAB/AM 8074.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 896/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Educação - SEMED. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal de Educação - SEMED, exercício de 2016, de responsabilidade da Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt , com fundamento no art. 22, II da Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.2. Determinar à Secretaria Municipal de Educação - SEMED que:
- 10.2.1. Modernize os seus procedimentos internos, tornando-os mais céleres e fortaleça a fiscalização de seus contratos, nos termos da Lei nº 8666/93 e legislação correlata;
- 10.2.2. As compras de alimentos (merenda escolar) realizadas pela Secretaria Municipal de Manaus  partam  dos  cardápios propostos e aprovados por nutricionistas, e que haja fiscalização mais efetiva de tais aquisições.

10.2.3. Ao realizar a renovação ou na confecção de nova contratação para a continuidade do Programa, a Secretaria

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1188/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

justifique  de  forma  clara  e  inequívoca  a  composição  dos custos  da  contratação  e  realize  amplo  planejamento  que contemple a solução dos problemas constatados;

- 10.2.4. Seja feito um plano de ações para o treinamento adequado das merendeiras que atendem ao público da Secretaria ou que,  em  caso  de  serviço  terceirizado,  que  se  exija  tal qualificação das empresas a serem contratadas.
- 10.2.5. Providencie  medidas  necessárias  para  acompanhamento dos  dados  inseridos  no  portal  da  transparência  evitando assim  divergências  de  informações,  e  consequentemente facilitando  uma  melhor  analise  e  compreensão  dos  dados disponíveis pela sociedade.
- 10.2.6. Realize acompanhamento e controle dos Restos a Pagar junto a SEMEF.
- 10.2.7. A redução ao mínimo necessário de materiais impressos e a reversão desses recursos nos programas tecnológicos da Secretaria,  atendendo  às  diretrizes  de  modernização  da própria Administração Municipal;
- 10.2.8. O atendimento das normas legais de elaboração e registro dos demonstrativos contábeis obrigatórios, conforme Lei nº 4.320/1964 e Manuais de Contabilidade Aplicadas ao Setor Público da Secretaria do Tesouro Nacional;
- 10.2.9. Atendimento  as  normas  legais  que  dizem  respeito  ao controle dos bens patrimoniais;
- 10.2.10. Em Contratos e Obras de Engenharia sob a jurisdição do Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas  -  TCE/AM, deverão ser  observadas  as  disposições  de  controle  interno contidas na Resolução nº 027/2012 - TCE/AM, especialmente no que tange à manutenção da 'pasta de obra' (art. 1º, IV).
- 10.3. Dar  ciência à Sra. Katia Helena  Serafina  Cruz  Schweickardt , Secretária  Municipal,  e  seus  advogados,  bem  como  todos  os  demais interessados e respectivos Procuradores, caso tenham, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão, a fim de que possam cumprir as determinações nele contidas ou interponham o Recurso cabível.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1188/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral