{
  "acordao": "337/2023",
  "processo": "11297/2017",
  "data_sessao": "07 de Março de 2023",
  "orgao": "Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2016",
  "responsavel": [
    "Itamar de Oliveira Mar"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Regularidade com ressalvas",
      "descricao": "Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS (U.G: 280101), referente ao exercício de 2016, de responsabilidade do Senhor Itamar de Oliveira Mar, Secretário Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS e Ordenador de Despesas, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Quitação",
      "descricao": "Dar quitação ao Senhor Itamar de Oliveira Mar, Secretário Municipal de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  -  SEMMAS  e  Ordenador  de Despesas, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar À ORIGEM que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite  a  ocorrência  das  impropriedades,  em  futuras  prestações  de contas:",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência de valores de Disponibilidade Financeira (R$ 0,00) e o Resto  a  Pagar  de  2016 (R$  623.385,35) expressos  no  Balanço Financeiro e na Relação de Restos a Pagar constantes na Prestação de Contas, ausência de apresentação de justificativas quanto à insuficiência de saldo disponível para o exercício seguinte e do valor necessário para quitar os Restos a Pagar, conforme dispõe o art. 42 da LC nº. 101/2000",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "A SEMMAS efetuou pagamentos correspondentes a Restos a Pagar de exercícios anteriores no montante total de R$ 635.329,93. Analisando-se estes desembolsos, foi possível inferir que os pagamentos decorreram do poder discricionário do gestor, considerando que todos os credores já efetuaram a entrega do bem ou serviço,  aguardando tão somente o pagamento pelo cumprimento da obrigação;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Estabelecendo o cotejamento entre as informações constantes no Balanço Patrimonial e no Inventário Anual Físico Financeiro de Bens Patrimoniais, verificou-se divergência nas contas de Bens Móveis e de Depreciação Acumulada",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência  de  justificativa  do  pagamento  de  juros  e  multa  no montante  total  de  R$35.625,74  perante  o  INSS  sobre  os  serviços prestados junto à empresa Legítima Serviços de Proteção, Segurança e Vigilância Patrimonial Ltda. (R$ 26.148,12) - ME e Conserge Construção e Serviços Gerais Ltda. (R$ 9.477,62), uma vez que o recolhimento do INSS sobre notas fiscais de serviço são de responsabilidade do tomador de serviço, conforme artigo 31, da Lei nº. 8.212/1991;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Em análise dos Termos Aditivos referentes a serviços de controle de pragas e ao Termo de Contrato de Serviço de Limpeza, respectivamente das empresas ARMASETO e CONSERGE, verificouse nos autos dos processos apresentados in loco que houve prorrogações de prazo com acréscimo de valor fundamentado no Art. 57,  II.  Contudo,  em  análise  dos  contratos,  cláusulas  I  a  XX,  não  há previsão  expressa  no  contrato  original  de  que  se  trata  de  serviço continuado, bem como previsão de prorrogação com base no art. 57, II da Lei 8.666/93;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência  de  justificativa  para  inconsistência  contida  na  Nota  de Empenho n° 00502/2016, pois a mesma não se encontrava no valor total da despesa correspondente à data de início dos serviços até o final do exercício, contrariando o artigo 60, §3º, da Lei nº. 4320/1964 e o artigo 7°, §3°, inciso III, da Lei n°. 8.666/1993;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ao estabelecer o cotejamento entre as informações abstraídas do Sistema de Gerenciamento Vale Card com as normas e procedimentos constante no Decreto nº 610/2010 constatou-se inconsistências no que tange ao uso dos veículos de responsabilidade da SEMMAS, contrariando assim, o III do artigo 9º do Decreto nº 0610 de 26/07/2010;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência de esclarecimentos sobre como ocorre o trâmite para o pagamento das multas;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência de informação sobre quem foi o responsável pela quitação das referidas multas e a apresentação dos respectivos comprovantes de pagamento;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência de justificativa sobre o motivo por que tais servidores não realizavam seus registros de ponto eletrônico, em descumprimento ao que estabelece a Portaria nº 113/13 - GS/SEMMAS;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "As referidas 'Folhas de Frequências Individuais' apresentavam a hora e minuto exatos/idênticos tanto no registro de entrada quanto no registro da saída em todos os dias do mês, apresentando indícios de que o servidor assinava e preenchia o formulário somente em data certa de toda a frequência mensal;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Certificou-se que a 'Folha de Frequência Individual' encontravase na própria 'gaveta' de cada servidor. E que, devido a tal fato, não era possível que se aferisse se os funcionários estavam de fato ausentes ou presentes no local de trabalho. Ou seja, não havia pessoa designada/responsável para controlar as frequências;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "A  cessão  de  servidores  não  é  compatível  com  o  exercício  da função de confiança ou cargo comissionado, não podendo o administrador público abusar da prerrogativa constitucional, nomeando os servidores nos referidos cargos comissionados para, posteriormente, cedê-los a outro órgão/entidade/poder;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência  do  formulário  e  'Folha  de  Frequências  Individual'  nos meses do ano de 2016 nas pastas funcionais, bem como verificou-se ausência  da  'Assinatura  e  carimbo  chefe  da  divisão  de  Gestão  de Pessoas DIGP/DAF' nas indigitadas frequências.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}