Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1032/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11292/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli (Ordenador de Despesa), Almerinda Pedrina Lucena de Almeida (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6128/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Regularidade com ressalvas. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água  e  Esgoto  de  Maués,  relativa  ao  exercício  de  2017,  sob  a responsabilidade da Sra. Almerinda Pedrina Lucena de Almeida (01.01.2017 a 13.11.2017), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, III, 19, II e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Orgânica TCE/AM  c/c  art.  11,  III,  'a',  '2'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Almerinda Pedrina Lucena de Almeida , no valor de R$ 6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o cofre estadual através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com base no art. 54,  III,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1032/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

por  atos  de  gestão  ilegítimos  ou  antieconômicos  que  resultaram  em injustificados  danos  ao  erário  citados  neste  Relatório/Voto. Dentro  do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Considerar  em  Alcance a Sra. Almerinda  Pedrina  Lucena  de Almeida , no valor de R$ 3.787,01 (três mil, setecentos e oitenta e sete reais  e  um  centavo), que  deve ser  recolhido na  esfera  municipal  para a Prefeitura Municipal de Maués, por descumprimento de/pelas improbidades apontadas, nos termos do art. 304 a 306, do Regimento Interno  do  TCE/AM,  pelas  irregularidades  discriminadas  no  Relatório Técnico, Parecer Ministerial e no Relatório/Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  o  prazo  fixado, em caso de não recolhimento do valor das penas pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.5. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués, relativa ao exercício de 2017,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Luiz  Carlos  Augusto  Bentes Dinelli (14.11.2017 a 31.12.2017), nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.7. Determinar ao  SAAE Maués que planeje melhor suas futuras ações, tais como compras e manutenção de estoque, e observe e cumpra os prazos  legais  e  regimentais,  assim  como  as  recomendações  dos Laudos Técnicos e Pareceres Ministeriais acostados aos autos, a fim de  evitar  a  reincidência,  o  que  poderá ensejar  na  irregularidade  de Prestações  de  Contas  futuras,  nos  termos  do  art.  22,  §1º,  da  Lei Orgânica do TCE/AM.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1032/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral