Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº974/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11297/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Jamilson Ribeiro Carvalho.
- 4- Advogado: Antônio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177  e  Enia  Jessica  da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Evanildo Santana Bragança
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'F',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Não  conhecer os  Embargos  de  Declaração  apresentados  pelo Sr. Jamilson Ribeiro Carvalho , tendo em vista sua intempestividade;
- 7.2. Dar  ciência deste Decisum ao Sr.  Jamilson  Ribeiro  Carvalho ,  por intermédio de seus advogados constituído nos autos.
- 8- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 16 de Maio de 2023.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 1