&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 461/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11294/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Srs.  Evandro Rodrigues  Moraes  - Ordenador de Despesa e Alvimar da Costa Monteiro Junior - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7157/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.1925/1948).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Regularidade com ressalvas. Recomendação. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do período entre  06.01.2015 e 16.04.2015, do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV, de responsabilidade do Sr. Evandro Rodrigues Moraes , Diretor-Geral  e  Ordenador  de  Despesa, nos  termos  do  art.  71,  II,  da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n°  2.423/96  c/c  art.  11,  III,  'a',  '2'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da Resolução n° 04/02-TCE;
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. Evandro Rodrigues Moraes no valor total de R$ 9.305,80 (nove mil, trezentos e cinco reais e oitenta centavos), em função  das  glosas  especificadas  nos  itens  31a  e  32a  do  Relatório Conclusivo  n.º 20/2016-DICERP,  conforme  os  arts.  304  e  305  do Regimento Interno, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão  Instituto Municipal de  Previdência  dos  Servidores  de  Coari -COARIPREV  pelas  improbidades  apontadas.  O  recolhimento  deve  ser feito  no  prazo  de  30  dias,  com  comprovação  perante  este  Tribunal.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 461/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Expirado  o  prazo,  AUTORIZE  desde  já  a  instauração  de  cobrança executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  do  valor  da  condenação,  nos moldes do art. 173 da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;

- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr. Evandro  Rodrigues  Moraes no  valor  de  R$ 8.768,25  (oito  mil  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais,  e  vinte  e  cinco centavos),nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art.  308, VI da Resolução  n°  04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, relativa às restrições constantes nos itens 2, 3, 7, 8a, 10a, 11a, 15a, 16a, 17a, 19a, 20a, 24a, 27a, 28a, 29a, 31b e 32b do Relatório Conclusivo n.º 20/2016-DICERP, que devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito  no  prazo  de  30  dias,  com  comprovação  perante  este  Tribunal. Expirado  o  prazo,  AUTORIZE  desde  já  a  instauração  de  cobrança executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  do  valor  da  condenação,  nos moldes do art. 173 da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 9.4. Determinar ao Sr. Evandro  Rodrigues  Moraes ou quem  lhe  haja sucedido, na forma do art. 140, IV, do Regimento Interno, o cumprimento do disposto nas Restrições n.º 4, 5, 6, 8b, 10b, 11a, 12, 13, 14, 15a, 16b, 17b,  18,  19b,  20b,  21,  22,  23,  24b,  25,  26,  27b,  28b,  29b,  30  e  33  do Relatório Conclusivo n.º 20/2016-DICERP;
- 9.5. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do período entre 17.04.2015  e  09.12.2015,  do Instituto Municipal  de  Previdência  dos Servidores de Coari - COARIPREV, de responsabilidade do Sr. Alvimar da Costa Monteiro Junior , Diretor-Geral e Ordenador de Despesa nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº  2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.6. Aplicar  Multa ao Sr.  Alvimar  da  Costa  Monteiro  Junior ,  no  valor  de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art.  308, VI da Resolução  n°  04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, relativa às restrições constantes nos itens 5, 6a e 7ª, do Relatório Conclusivo n.º 20/2016-DICERP, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos GeraisPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 461/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Estado - SEFAZ pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser  feito  no  prazo  de  30  dias, com comprovação  perante  este  Tribunal. Expirado  o prazo, AUTORIZE desde  já  a  instauração  de  cobrança executiva,  no  caso  de  não-recolhimento  do  valor  da  condenação,  nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 9.7. Determinar ao Sr. Alvimar da Costa Monteiro Junior ou quem lhe haja sucedido, na forma do art. 140, IV, do Regimento Interno, o cumprimento do disposto nas Restrições n.º 3, 4, 6b, 7b, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 e 16 do Relatório Conclusivo n.º 20/2016-DICERP;
- 9.8. Recomendar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  do DICERP/AM  -  Dir. Con.  Ext.  do  Regime  Próprio  de  Previdência,  que  verifique  se  foram cumpridas as supracitadas determinações;
- 9.9. Encaminhar juntamente com o presente relatório e o decisório, cópia do Relatório Conclusivo n.º 20/2016-DICERP, ao Departamento dos Regimes de Previdência do Serviço Público - DRPSP, subordinado à Secretaria de Políticas  de  Previdência  Social  -  SPPS,  do  Ministério  da  Previdência Social.
- 10-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral