Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº827/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11299/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: João Pereira Vasconcelos.
- 4- Advogado: não possui.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  interpostos  pelo  Sr. João Pereira Vasconcelos , Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  referente  ao  exercício  de  2019,  por preencher os requisitos legais, visto que o meio impugnatório em exame atende  os  parâmetros  previstos  no  Regimento  Interno  desta  Corte  de Contas, para que no mérito;
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos Embargos de Declaração, interpostos pelo Sr. João  Pereira  Vasconcelos , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2019,  diante  dos  motivos  aqui  expostos  pela  Contradição apresentada, deste  modo,  reformulando o  Acórdão  nº.  443/2022  -  TCE  -  Tribunal Pleno,  às  fls.  248/253,  apenas  quanto  ao  texto  das  razões  de  multa aplicada  no  item  10.5,  no  seguinte  sentido:  onde  se  lê:  'em  razão  das impropriedades  discriminadas  no  item  referente  ao  Alcance  imputado'. leia-se:  'em  razão  das  impropriedades  discriminadas  nos  itens  nºs:  01, 02,03, 04, 05, 06, 07, 08, 09 e 10';
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO, que dê ciência desta decisão ao Sr. João Pereira Vasconcelos, Presidente da Câmara

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº827/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2019.

- 8- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 31 de Maio de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral