Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## DECISÃO Nº236/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12739/2017.
- 2- Assunto: Representação
- 3- Representante: Ruy Marcelo Alencar de Mendonça
- 4- Representado: LAZARO DE SOUZA MARTINS
- 5- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM N. 4177, Patricia Gomes de Abreu - OAB/AM N. 4447, Fabricia Teliele Cardoso dos Santos - OAB/AM N. 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM N. 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM N. 9221 e Enia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM N. 10416
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3547/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Representação. Irregularidades.

Procedência. Determinação.

## 9- DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  parcial  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Procedente a presente Representação proposta pelo Ministério  Público  de  Contas em  face do Sr.  Lazaro  de  Souza Martins - Prefeito do Município de Tonantins -, com fulcro no art. 288 da  Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  em  razão  da  realização  de dispêndios com festejos no Município de Tonantins sem a comprovação  de  que  foram  dispendidos  valores  equivalentes com investimentos que visassem a efetivação e o incremento dos serviços essenciais daquela municipalidade, sobremodo aqueles relacionados à saúde, educação e manutenção do meio ambiente equilibrado;
- 9.2. Determinar à  SEPLENO  que  extraia  cópias  do   Relatório/Voto  e desta Decisão e as colacione ao Processo n.º 11.290/2018 referente à  Prestação  de  Contas  Anual  do  Município  de  Tonantins, exercício 2017 -, a fim de que a questão tratada nos presentes autos seja  incluída no  escopo  de  análise da  Prestação  de  Contas  Anual daquela municipalidade, para que se possa delimitar pontualmente a responsabilidade da gestão municipal acerca do mencionado objeto.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISÃO Nº236/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 18 de Setembro de 2018

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de  Mello,  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM