TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 700/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11295/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal do Careiro da Várzea.
- 4-  Responsável: Sr.  Almir  Rodrigues  Pinheiro,  Presidente  da  Câmara  Municipal  do Careiro da Várzea e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2015.
- 5- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 55/2016 (fls. 430/458).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4110/2016-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de  Almeida, Procurador de Contas (fls. 459/462).
- 7- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal do Careiro da Várzea. Exercício de 2015.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Quitação. Determinações à SEPLENO.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS , nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE,  a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2015,  da  Câmara Municipal  do  Careiro  da  Várzea,  de  responsabilidade  do  Senhor Almir  Rodrigues Pinheiro , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

8.2Na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  artigo  52  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM, APLICAR  MULTA ao  Senhor Almir  Rodrigues  Pinheiro , Presidente  da  Câmara  Municipal  do  Careiro  da  Várzea  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, no montante de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas  impropriedades  constantes  dos  itens  01,  09  e  10,  do  Relatório  Conclusivo  nº 055/2016, às fls. 459/462, expedido pela Comissão de Inspeção, bem como especificados no Relatório/Voto;

8.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor Almir  Rodrigues  Pinheiro ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  do  Careiro  da  Várzea  e Ordenador de Despesas, à época, recolha  aos cofres da Fazenda Estadual  o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo,  aquela  importância  deverá  ser  atualizada  monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no artigo  173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 700/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.4Nos  termos  dos  artigos  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE, DAR QUITAÇÃO ao Senhor Almir  Rodrigues  Pinheiro , Presidente  da  Câmara  do  Careiro  da  Várzea  e Ordenador de Despesas;

## 8.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

8.5.1Encaminhe à atual Administração da Câmara Municipal de Careiro da Várzea, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

8.5.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 9- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 23 de Agosto de 2016.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral