Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1666/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11296/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Elienai Pereira Cursino (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4347/2022-MPC/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de São  Sebastião  do  Uatumã,  sob  responsabilidade do Sr.  Elienai Pereira Cursino , na forma da alínea 'b' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno do Tribunal.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Elienai  Pereira  Cursino ,  ex-Presidente  da Câmara  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã no  valor  de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e vinte e doze centavos) pelas irregularidades não sanadas do n.º 59/2019 e 41/2022 da DICAMI  e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1666/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Elienai Pereira Cursino sob a decisão da Corte de Contas.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Juarez Frazão Rodrigues Júnior ,  Advogado, sobre a decisão da Corte de Contas.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral