Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº44/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11297/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Raimundo Lira de Castro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5417/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Raimundo Lira  de  Castro , Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  da  Câmara Municipal de Envira, referente ao exercício de 2015, com fulcro no art. 22, II, da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Lira de Castro , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Envira no valor de R$ 4.468,42 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois  centavos), que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, pelas restrições 01, 04, 10, 11, 12, 13, 15, 18 - b, 18 - d, 19 - a, 22 e 23, com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2423/96-LOTCE;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº44/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Envira , que:
- 10.3.1. Observe com máximo rigor o art. 96 da Lei n° 4.320/64 a fim de regularizar  as  informações  contidas  no  levantamento  geral  dos bens  móveis  e  imóveis  que  terão  como  base  o  inventário analítico  de  cada  unidade  administrativa  e  os  elementos  da escrituração sintética na contabilidade e manter maior controle e acompanhamento dos bens patrimoniais;
- 10.3.2. Manter  atualizado  o  Portal  de  Transparência  da  Câmara  de Envira para os fins a que se referem os arts. 48 e 48-A da Lei Complementar nº 101/2000 - LRF;
- 10.3.3. Observar com máximo rigor a Lei n° 8.666/93, que institui normas para  licitações  e  contratos  da  Administração  Pública,  inclusive, no que preceitua o arts. 16, 27 e 55.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Raimundo Lira de Castro desta decisão;
- 10.5. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Janeiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral