Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº631/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11296/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Nelci de Oliveira Lira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1744/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Nelci  de  Oliveira Lira , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Silves,  no  curso  do exercício  2015, com  fulcro  no  artigo  22,  III,  b,  da  Lei  Estadual  n. 2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM), em decorrência de atos praticados com  grave  infração  às  normas  legais,  conforme  as  irregularidades descritas na Proposta de Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Nelci de  Oliveira Lira , na  qualidade de Presidente da Câmara Municipal de Silves e respectivo Ordenador de Despesas, exercício  de  2015,  no  valor  de R$  13.654,39 (treze  mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais (Achados  n.ºs:  2,  4,  7,  8,  12,  13  e  14  do  Relatório  Conclusivo  da DICAMI-AM),  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº631/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.3.1. Comprove a situação de adimplemento com a Caixa Econômica Federal  pertinente  aos  empréstimos  consignados,  perante  esta  Corte (Achado n. 09 do Relatório Conclusivo da DICAMI-AM);
- 10.3.2. O Órgão proceda à realização de concurso público para o cargo de  'contador', no  âmbito  daquela  casa  legislativa, sob  pena  de reincidência neste tipo infração a norma legal, ficando o atual gestor ou outro que venha a assumir a direção da Câmara, sujeitos as sanções previstas  no  art.  54,  inciso  VII,  da  Lei  nº  2.423/93.  (Achado  nº  15  do Relatório Conclusivo da DICAMI-AM);
- 10.3.3. Observe  com  rigor  os  prazos  de  publicidade  dos  relatórios fiscais exigidos na LRF;
- 10.3.4. Publique todos os demonstrativos fiscais e contábeis devidamente assinados por pessoas com competência para tanto, sob pena  de  não  mais  serem  relevadas  futuras  impropriedades  desta natureza;
- 10.3.5. Observe com rigor as normas e procedimentos de contabilidade pública definidos no  Manual  de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor Público - MCASP;
- 10.4. Determinar ao órgão de controle interno para que elabore manual de procedimentos (rotinas) de Controle Interno a fim de diminuir os riscos e  irregularidades,  além  de  contribuir  para  que  os  objetivos  gerais  do órgão sejam alcançados, nos termos do art. 74, inciso II e IV, da CR/88 c/c art. 43, incisos II e IV, da Lei 2.423/96 (LO-TCE/AM);
- 10.5. Determinar à Comissão  de  Inspeção para que nas próximas inspeções:
- 10.5.1. Verifique  quais  as  providências  adotadas  pelo  atual  gestor, assim como por quem o venha substituir, no sentido de regularizar a situação jurídica e contábil do imóvel onde funciona a sede da Câmara (Achado n. 06);

10.5.2. Acompanhe  o  cumprimento  das  determinações  proferidas  na Proposta de Voto;

- 10.6. Oficiar a  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil, considerando  a competência  definida  no  art.  2º  da  Lei  11.457/2007,  para  que  possa tomar as medidas que considerar cabíveis (Achado n.º 10 do Relatório Conclusivo da DICAMI-AM).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº631/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.7. Oficiar o  Ministério  Público do Estado do Amazonas, para que adote as providências pertinentes, no que entender cabível, sobretudo à vista dos indícios de falsificação de documento público (Achados nºs 12 e 13 do Relatório Conclusivo da DICAMI-AM).

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral