Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº546/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11292/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Manaus Previdência - MANAUSPREV.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Marcelo Magaldi Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rafael da Cruz Lauria - OAB/AM 5.716, Eduardo Alves Marinho - OAB/AM 7.413,  Felipe  Carneiro  Chaves  -  OAB/AM  9.179,  Eduardo  Alves  Marinho  -  OAB/AM 7.413,  Felipe  Carneiro  Chaves  -  OAB/AM  9.179,  Rafael  da  Cruz  Lauria  -  OAB/AM 5.716, Geraldo Uchoa de Amorim Junior - OAB/AM 12.975.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2704/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Manaus Previdência - MANAUSPREV. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcelo Magaldi Alves , responsável pela Manaus Previdência - MANAUSPREV, no curso do exercício 2016, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcelo Magaldi Alves , nos termos do art. 24, da Lei  Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.3. Determinar ao responsável ou quem lhe haja sucedido, na forma do art. 140, IV, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, o cumprimento do disposto nas  restrições  nº  6,  12(b),  14,  17,  18  e  21,  constantes  no  relatório conclusivo da DICERP de fls. 2349/2382, que se tratam das seguintes determinações:
- 10.3.1. faça registro em notas explicativas de todas as operações que envolvam direta ou indiretamente a responsabilidade do RPPS  e modifiquem ou possam vir a modificar seu patrimônio;

10.3.2. submeta à apreciação do Conselho Municipal de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº546/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Previdência  as  matérias  dispostas  no  art.  7º,  XV,  da  Lei Municipal nº 1.803/2013;

- 10.3.3. envide  esforços  no  sentido  de  aperfeiçoar  o  controle  da arrecadação  dos  valores  com  o  preço  cobrado  para  o serviço de garagem e estacionamento, assim como disciplinar,  por  ato  normativo,  as  condutas  e  atividades  a serem  desempenhadas  tanto  nos  controle  administrativos quanto  na  arrecadação  da  taxa,  com  publicação  no  Diário Oficial dos preços cobrados, evitando assim o enriquecimento sem causa da Administração Pública;
- 10.3.4. por  intermédio  do  Comitê  de  Investimentos,  seja  emitido relatório  mensal  de  acompanhamento  e  monitoramento  do Fundo  de  Investimento  em  Ações  Kinea  Pipe,  bem  como seu posterior envio ao Tribunal de Contas;
- 10.3.5. mantenha  diversificada  a  carteira  de  investimentos  da Manaus Previdência, para fins de mitigar os riscos inerentes às aplicações financeiras;
- 10.3.6. faça  cumprir  o  prazo,  previsto  em  norma,  de  entrega  do Relatório de Prestação de Contas de Passagem e Diárias.
- 10.4. Determinar que  seja  recomendado à próxima Comissão de Inspeção que verifique in loco se foram cumpridas as referidas determinações;
- 10.5. Determinar o encaminhamento  de  cópia  do  supracitado  relatório conclusivo da DICERP ao Departamento dos Regimes de Previdência do Serviço Público - DRPSP, subordinado à Secretaria de Políticas de Previdência Social - SPPS do Ministério da Fazenda - MF;
- 10.6. Determinar , por  fim,  o  arquivamento  do  presente  processo,  após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral