Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº443/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11299/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Joao Pereira Vasconcelos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 56/2022-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício de 2019.

Revelia. Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Joao Pereira Vasconcelos , Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 20, §4º, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 88 da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Barreirinha,  referente  ao  exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do Sr. Joao  Pereira  Vasconcelos , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Barreirinha  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  dos  artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM,
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Joao Pereira Vasconcelos, Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, no valor de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº443/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

R$  3.230,40 (03  x  R$  1.706,80),  fundamentada  no  artigo  54,  inciso  I, alínea 'a', da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso  I,  alínea  'a',  da  Resolução  nº  04/2002  (RI/TCE/AM),  por  mês  de competência (janeiro, fevereiro e março), nos casos de inobservância de prazos  legais,  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado  ou documental,  de  balancetes  mensais  do  exercício,  conforme  disposto  na primeira impropriedade deste voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Joao Pereira Vasconcelos, Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 1.706,80 (atraso no envio do 2º semestre), fundamentada no artigo 54, inciso  I,  alínea  'c',  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  c/c  o artigo 308, inciso I, alínea 'c', da Resolução nº 04/2002 (RI/TCE/AM), por quadrimestre ou por semestre, segundo o caso, o atraso na publicação ou na  remessa  dos  relatórios de  gestão  fiscal, conforme  disposto  na impropriedade  nº  10  deste  Relatório/Voto,  e  fixar prazo  de  30  (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº443/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Joao Pereira Vasconcelos , Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), por atos irregulares de que não resulte débito ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso III da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades discriminadas no item referente ao Alcance imputado, e fixar prazo de 30 (tinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

10.6. Determinar à  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  reincidir  nas  impropriedades  relacionadas  na fundamentação  deste  Voto,  corrigindo-as  em  futuras  prestações  de contas, quais sejam:

10.6.1. Os balancetes mensais via sistema e-Contas, da Câmara Municipal de Barreirinha, foram encaminhados a esta Corte de Contas FORA do prazo estabelecido pela Lei

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº443/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Complementar nº 06/1991, art. 15 c/c o art. 20, inciso II, com nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e Resolução nº 13/2015;

10.6.2. Ausência de publicação dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado e/ou do Município, conforme estabelece o art. 9º, da Lei Complementar nº 06/91;

- 10.6.3. Ausência de comprovante da disponibilização da Prestação  de  Contas  apresentada  pelo  Chefe  do  Poder Executivo  durante  todo  o  exercício  no  respectivo  Poder Legislativo e no órgão técnico responsável pela sua elaboração,  para  consulta  e  apreciação  pelos  cidadãos  e instituições da sociedade, conforme disposto no artigo 49 da LRF;
- 10.6.4. Ausência  de  Departamento  e/ou  servidor  responsável pela guarda dos Bens Patrimoniais, descumprindo o previsto no artigo 94, da Lei nº 4.320/1964;

10.6.5. Ausência de justificativas sobre o controle de Almoxarifado funcionando de forma ineficiente, pois o controle  de  materiais  registra  apenas  a  saída  de  objetos, não  atualizando  o  saldo  de  material  remanescente,  em descumprimento  com  o  princípio  da  eficiência  (art.  37  da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei nº 4.320/64;

- 10.6.6. Desatualização do Portal da Transparência, pois tal impropriedade  prejudica  a  instrumentalização  do  controle social e descumpre a Lei nº 12.527/2011 - Lei de Acesso a Informação  quanto  à  implantação  e  manutenção  do  Portal de Transparência e ainda a Lei Complementar nº 131, de 26 de  maio  de  2009,  que  acresceu  à  Lei  Complementar  nº 101/2000 e demais dispositivos legais;
- 10.6.7. As informações de interesse coletivo ou geral relacionadas ao Poder Legislativo não foram disponibilizadas,  mensalmente  (no  que  cabe),  à  sociedade via internet, independentemente de requerimento, nos termos do art. 8º da Lei nº 12.527/11 (caput e §§1º e 2º);
- 10.6.8. Ausência de Registro das competências  e estrutura organizacional, endereços e telefones das respectivas unidades e horários de atendimento ao público;
- 10.6.9. Ausência de Registro de quaisquer repasses ou transferências de recursos financeiros;

10.6.10. Ausência de Registro das despesas;

10.6.11. Ausência de Informações concernentes a procedimentos licitatórios, inclusive os respectivos editais e resultados, bem como a todos os contratos celebrados;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº443/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.6.12. Ausência  de  Dados  gerais  para  o  acompanhamento  de programas, ações, projetos e obras da empresa;

- 10.6.13. Ausência de Respostas a perguntas mais frequentes da sociedade;
- 10.6.14. Descumprimento  por  este  órgão  do  constante  no  artigo 29-A,  inciso  I  da  Constituição  Federal,  pois  o  índice  de dispêndio  de  gastos  com  o  poder  legislativo  representou 7,20%, do somatório da receita tributária e das transferências previstas no §5º do art. 153 e nos arts. 158 e 159,  efetivamente realizado no exercício anterior,  portanto, fora do limite constitucional previsto;

10.6.15. Não  foi  constatado  nos  autos  documentação  relativa  à regularidade fiscal e trabalhista, conforme exige os incisos I,

II, III, IV e V do artigo 29 da Lei de Licitações nº. 8.666/1993;

- 10.6.16. Não  detectamos  documentação  relativa  à  qualificação técnica, exigida nos incisos I, II, III e IV, do artigo 30 da Lei de Licitações nº. 8.666/1993;
- 10.6.17. Ausência de comprovação de recolhimento por parte da contratada,  das  obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias, conforme artigo 71, da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.6.18. Ausência  de  Ato,  designando  um  representante  para execução  do  contrato  que  deverá  ser  acompanhada  e fiscalizada por um representante da Administração especialmente designado, anotará em registro próprio todas as  ocorrências  relacionadas  com  a  execução  do  contrato, como determina o §1º, do artigo 67 da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.6.19. Ausência de indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários  (com  a  indicação  das  respectivas  rubricas) que  assegurem  o  pagamento  das  obrigações  a  serem assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme  estabelece  o inciso IV do artigo 30, do Decreto nº. 5450/2005, §2°, inciso III do artigo 7º, c/c o artigo 14 da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.6.20. Ausência  de  Manifestação  do  Controle  Interno,  dentre outras exigências legais;
- 10.6.21. Ausência  de  Nota  de  Empenho  dos  referidos  contratos, pois não se encontram cadastradas no sistema E-CONTAS (artigo 60, da Lei nº. 4.320/64);
- 10.6.22. Ausência de Ato designatório de representante de contrato que anotará em registro próprio todas as ocorrências  relacionadas com  a  execução  do  contrato, determinando  o  que  for  necessário  à  regularização  das faltas  ou  defeitos  observados,  bem  como,  as  decisões  e providências que ultrapassarem a competência do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº443/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

representante deverão ser solicitadas a seus superiores em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes como determina o §1º e o §2º, do artigo 67 da Li nº. 8.666/1993;

- 10.6.23. Ausência  de  Parecer  Jurídico  aprovando  a  minuta  do contrato, como prevê o artigo 30, inciso IX, do Decreto nº. 5450/2005 e do artigo 38, parágrafo único, da Lei Federal de Licitação nº. 8.666/1993 e suas alterações;
- 10.6.24. Ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira, a fim de comprovar a capacidade da contratada  à  prestação  dos  serviços  solicitados,  conforme artigo 30, I, II e III da Lei nº. 8.666/1993, c/c os §§ 2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo artigo;
- 10.6.25. Não consta nos autos a publicação trimestral na Imprensa Oficial, dos preços, como exige o §2º, do artigo 15 da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.6.26. Ausência  de  comprovantes  de  publicações  do  Edital, conforme  estabelece  o  Decreto  nº.  3555/2000,  anexo  I, artigo 21, inciso XII e artigo 38, inciso II da  Lei nº. 8.666/1993;
- 10.7. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Março de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral