TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 117/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11293/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Clemilda da Silva Falcão Nunes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Paulo Rubens Ozeki Pimentel Funaki - 11033

7- Unidade Técnica:

DICERP

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5105/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  Instituto  de Previdência  de  Iranduba  -  INPREVI.  Exercício  de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial divergencia com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Clemilda da  Silva  Falcão  Nunes ,  responsável  pelo  Instituto  de  Previdência  de Iranduba-INPREVI, referente ao exercício financeiro de 2016, conforme o art. 22, inciso II, c/c art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas;

## 10.2. Determinar à origem:

10.2.1. Para  que  providencie,  de  imediato,  o  cálculo  do  valor atualizado da contribuição  patronal  dos meses de  janeiro a outubro/2016, a fim de promover a cobrança do referido valor da atual administração municipal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 117/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Para  que  providencie,  de  imediato,  o  cálculo  do  valor atualizado da contribuição patronal dos meses de novembro, dezembro e 13º salário/2016 a fim de promover a cobrança do referido valor da atual administração municipal;
- 10.2.3. Para  que  providencie  de  imediato  o  cálculo  do  valor atualizado  da  contribuição  dos  servidores  dos  meses  de janeiro a dezembro/2016, inclusive 13º salário/2016, a fim de promover a cobrança do referido valor da atual administração municipal;
- 10.2.4. A  imediata  suspensão  dos  pagamentos  dos  servidores nomeados para exercerem os cargos comissionados dispostos  no  Anexo  I,  Quadro  de  Cargos  Comissionados, Tabela I, da Lei Municipal nº 264//2013;
- 10.2.5. Solicite o ressarcimento da Prefeitura Municipal de Iranduba, conforme o vínculo do servidor, dos valores pagos indevidamente aos médicos da Junta Médica, no valor de R$ 5.400,00,  em  virtude  da  competência  do  município  para  a instituição  deste  serviço,  conforme  arts.  98  e  177  da  Lei Orgânica do Município de Iranduba.
- 10.2.6. Disponibilize no portal da transparência do INPREVI informações aos segurados sobre as aplicações dos recursos em fundos de investimentos.
- 10.3. Determinar que seja inserido na análise da Prestação de Contas do Município de Iranduba, exercício 2016, para apurar a responsabilidade do Prefeito Municipal na retenção dos valores de contribuição Patronal e Servidor, os itens 13, 14 e 16;
- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM que acrescente no Plano de Auditoria às matérias trazidas como determinação à origem para, no caso de reincidência, aplicar-se o disposto no art. 54, IV, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.5. Notificar a Sra.  Clemilda  da  Silva  Falcão  Nunes ,  por  meio  do  seu Advogado,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  o  Acórdão  para  ciência  do decisório, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.6. Oficiar o  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  com  as  peças processuais necessárias à demonstração da necessidade de investigação e  apuração  de  ato  de  improbidade  administrativa  do  atual  prefeito municipal de Iranduba, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 117/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente após a publicação da decisão que resultar deste processo.

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral