Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2039/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11292/2019. Apensos: Processo nº 16335/2020 e 15509/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'F',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos  de  Declaração  interposto  pelo Sr.  Manuel Sebastião  Pimentel  de  Medeiros , Prefeito  Municipal  de  Manicoré, referente  ao exercício de 2018 ,  em  face  do Acórdão nº 110/2023 TCE - Tribunal Pleno (fl. 1.717-1.720);
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  interposto  pelo Sr. Manuel  Sebastião Pimentel de Medeiros , Prefeito Municipal de Manicoré,  referente  ao exercício  de  2018 ,  em  face  do Acórdão  nº 110/2023 - TCE - Tribunal Pleno (fl. 1.717-1.720);
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros e ao seu Patrono Juarez  Frazão  Rodrigues  Junior , sobre  a  decisão  desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 7.4. Determinar à Secretaria Geral  de  Controle  Externo -SECEX, o cumprimento do Acórdão 110/2023-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2039/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 3 de Outubro de 2023.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral