Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº213/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11299/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Márcio Lima Noronha (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Habitação - FMH
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 34/2019-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Habitação - FMH. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, que acatou em sessão o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal  de  Habitação  -  FMH,  de  responsabilidade  do Sr.  Márcio Lima Noronha ,  na  qualidade  de  Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa Civil, exercício de 2016, com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Márcio Lima Noronha , Secretário Municipal Chefe da Casa Civil, no valor de R$ 3.000,00 (três mil  reais), que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE, pela  ausência  de  informações  de  interesse público no portal de transparência local, dificultando o controle social e auditorias realizadas por este Tribunal, com fulcro com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 308, VII da Resolução nº 04/2002 TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº213/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar ao Fundo Municipal de Habitação - FMH que:
- 10.3.1.  No  tocante  à  confiabilidade  e  fidedignidade  dos  dados inseridos no Sistema AFIM/2016, esses devem representar a realidade dos fatos e está sempre em compatibilidade com os dados físico, uma vez que é ferramenta de suporte para os gestores na tomada de decisão;
- 10.3.2.  Mantenha atualizados todas as informações no Portal da Transparência  de  forma  tempestiva,  em  atendimento  ao preceituado pelos art. 48-A, II da LC nº. 101/00; art. 7º, II do Decreto 7.185/10 e art. 8º. § 1º, IV da Lei nº. 12.527/11;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Márcio Lima Noronha e demais interessados deste Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  da  decisão,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Março de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral