Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 63/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11298/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Codajás.
- 4- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM nº 7.222.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Carlos  Alberto  Farias  de  Freitas,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 958/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls.275/282).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Codajás. Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea "a", item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Codajás, Exercício  de  2015,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Carlos  Alberto Farias  de  Freitas ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, Regular  com  Ressalvas ,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2 -Recomendar à atual Administração da Câmara Municipal de Codajás que :
- a) dê ciência à servidora Leida Maria Furtado de Souza, para que, por iniciativa própria faça opção por um dos cargos ocupados por ela. E, caso,  a  servidora  não  faça  opção, que  instaure  procedimento administrativo disciplinar visando apurar a responsabilidade da servidora  pelo  acometimento  de  acumulação  irregular  de  cargos públicos;
- b) proceda  à  adoção  de  procedimentos  visando  inibir  e  detectar possíveis acúmulos de cargos/emprego/função;
- c)  proponha lei de reajuste salarial dos servidores desse órgão, tendo o  cuidado  de  atentar  para  o  entendimento  manifesto  na  Sumula Vinculante nº 16 do Supremo Tribunal Federal;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 63/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- d) tome  as  medidas  necessárias  visando  a  realização  de  concurso público para prover os cargos criados pela Lei municipal promulgada nº 330 de 29 de abril de 2014;
- e) atente para o cumprimento  dos  requisitos  de  formação  e  de competência quando da admissão de profissional para o cargo em comissão de Controlador Interno.
- 10.3 -Dar quitação ao Responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002- TCE/AM:
- 10.4 -Determinar o arquivamento do presente processo.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Fevereiro de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM