TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº244/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11298/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Roseane Silva Lima (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Borba

5- Exercício:

2016

- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM nº 3149
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 774/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Previdência Social de Borba. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Roseane Silva Lima , Presidente e Ordenadora de Despesas, responsável pelo Fundo Municipal de Previdência Social de Borba, do exercício  de  2016,  com  fulcro  no  art.  22,  II  c/c  o  art.  24  da  Lei  n° 2.423/96;

## 10.2. Recomendar a Sra. Roseane Silva Lima que:

10.2.1. Adote  medidas  visando  manter  o  equilíbrio  atuarial  na instituição;

10.2.2. Preencha toda a documentação imprescindível ao firmamento do Termo de Acordo de Cooperação Técnica (TACT)  com  o  Ministério  da  Previdência  Social  (MPS)  e com o INSS, a fim de que agilizar eventuais situações de Compensação Previdenciária;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº244/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar ciência a Sra. Roseane Silva Lima e aos demais responsáveis sobre este Acórdão;
- 10.4. Arquivar o  presente  processo  após  cumpridas  as  determinações acima, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição