Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 27/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1.  Processo TCE - AM nº 11290/2018.
- 2.  Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3.  Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4.  Exercício: 2017.
- 5.  Responsável: Lazaro de Souza Martins (Prefeito Municipal).
- 6.  Advogado: Ênia Jéssica da Silva Garcia - 10416, Antonio das Chagas Ferreira Batista -  OAB/AM  4177,  Patrícia  Gomes  de  Abreu  -  OAB/AM  Nº  4.447,  Adrimar  Freitas  de Siqueira  -  OAB/AM  8243  e  Eurismar  Matos  da  Silva  -  OAB/AM  n.º  9221  e  Fabricia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446.
- 7.  Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8.  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5963/2019-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9.  Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10.  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  Contas  do Sr.  Lazaro  de  Souza Martins, Prefeito  Municipal  de  Tonantins,  exercício  2017,  nos  termos do artigo 31, §§1º e 2º, da CF/88, combinado com o artigo 18, inciso I, da  Lei  Complementar  nº  06/1991,  com  o  artigo  1º,  inciso  I,  e  com  o artigo  29,  ambos  da  LOTCE/AM,  e  com  o  artigo  3º,  inciso  II,  da Resolução  TCE/AM  nº  09/1997,  uma  vez  que  deixou  de  observar  a responsabilidade com a gestão fiscal no que tange à transparência das Contas de Governo.
- 11. Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 11 de Novembro de 2020.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 27/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13. Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14.  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 27/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11290/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Lazaro de Souza Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ênia Jéssica da Silva Garcia - 10416, Antonio das Chagas Ferreira Batista -  OAB/AM  4177,  Patrícia  Gomes  de  Abreu  -  OAB/AM  Nº  4.447,  Adrimar  Freitas  de Siqueira - OAB/AM 8243 e Eurismar Matos da Silva - OAB/AM n.º 9221
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5963/2019-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Lazaro de Souza Martins , responsável pela Prefeitura Municipal de Tonantins, exercício  de 2017,  nos  termos  do  artigo  18  da  Lei  Complementar  nº 06/91, art. 18, inciso II combinado  com  artigo 22, inciso II da LOTCE/AM com o artigo 188, inciso II; §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002  -  RITCE/AM,  considerando  as  impropriedades  não  sanadas relacionadas no item seguinte;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Lazaro de Souza Martins no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais), nos termos do art. 54, inciso VII da Lei Orgânica do TCEAM, em razão das infrações às normas legais e regulamentares abaixo relacionadas,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  dar  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE:
- 10.2.1. Questionamento  DICOP  01,  não  utilização  do  arquivamento em separado e de forma individualizada da 'Pasta de Obra', em nenhuma  das  Tomadas  de  Preços  nº  01,  02,  03,  04  e  05/2017,

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 27/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

violando  ao  disposto  no  art.  1,  IV  c/c  art.  2,  II  da  Resolução  nº 27/2012 - TCE/AM;

- 10.2.2. Questionamento DICOP 05, ausência do Parecer Técnico ou Jurídico  sobre  a  licitação  na  Tomada  de  Preço nº  02,  violando  o art. 38, inciso VI e parágrafo único da Lei nº 8666/93;
- 10.2.3. Questionamentos DICAMI nº 2.1 e 8.5, a ausência do controle interno  e  do  relatório  de  auditoria,  violando  os  arts.  31  e  74  da Constituição Republicana de 1988 e art. 76 da Lei nº 4.320/1964 e art. 10, inciso III da Lei AM nº 2.423/1993;
- 10.2.4. Questionamentos DICAMI nº 5.1, desatualização do Portal da Transparência, violando o caput do art. 48 e no art. 48-A, inciso I, da  Lei  Complementar  nº  101/2000  -  Lei  de  Responsabilidade Fiscal;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Lazaro de Souza Martins, por meio de seu patrono, acerca do julgado.
- 11Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Novembro de 2020.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral