Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº819/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11294/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Defesa do Consumidor - FUMDECON.
- 4- Exercício: 2016.

Responsável: Márcio Lima Noronha, Ramiz  Wladimir Braga dos Santos Júnior, Alessandro Cohen Melo, Afonso Luiz Costa Lins Junior (Ordenadores de Despesa).

- 5- Advogado: Zayra Tays Albuquerque da Silva - OAB/AM 11.957.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3202/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Defesa do Consumidor - FUMDECON. Exercício de 2016.

Regularidade.

Determinação.

Ciência.

Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  exercício  de  2016  do  Fundo Municipal  de  Defesa  do  Consumidor  de  Manaus  (FUMDECON),  de responsabilidade do Srs. Márcio Lima Noronha , na condição de Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa  Civil, Ramiz  Wladimir  Braga  dos Santos Júnior , Subsecretário Subchefe Municipal de Assuntos Administrativos e de  Governo, Afonso  Luiz  Costa  Lins  Junior e Alessandro  Cohen  Melo , os  dois  últimos,  cada  qual  a  seu  tempo, coordenadores da Ouvidoria e Proteção ao Consumidor e ordenadores da despesa;
- 9.2. Determinar o  apensamento  dos  autos  à  prestação  de  contas  da  Casa Civil do exercício de 2016  (processo nº 11.490/2017) para serem processados em conjunto;

.

- 9.3. Dar  ciência sobre o teor da decisão aos  senhores Márcio  Lima Noronha Ramiz  Wladimir  Braga  dos  Santos  Júnior , , Afonso  Luiz

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº819/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Costa Lins Junior , Alessandro Cohen Melo e demais interessados;

9.4. Arquivar o processo após o cumprimento da decisão.

10-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2020.

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral