TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 835/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11291/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA
- 4- Responsável: Maria das Graças Soares Prola (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1446/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  apresentada pela Sra. Maria das Graças Soares Prola ,  responsável pelo Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA, referente ao exercício de 2016, sob a responsabilidade da Sra. Maria das Graças Soares Prola , Gestora do FECA à época, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Maria das Graças Soares Prola , no valor de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais), com fundamento no no Art. 53, par. ún., da Lei Orgânica do TCE/AM c/c Art. 308, VII, da nº 04/2002, elencada nos subitens 13.4, 14.5 e 15.4, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 835/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar ao Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA, à atual e às futuras gestões, que:
- 10.3.1. Em todas as suas contratações e ajustes, mantenham-se fies às disposições da legislação administrativa e financeira, sobretudo  para  garantir  a  impessoalidade,  a  moralidade,  a legalidade  e  a  eficiência,  evitando  qualquer  pactuação  que possa, ainda que indiretamente, violar as regras constitucionais de amplo e isonômico acesso aos cargos, empregos e funções públicos, conforme subitem 16.13;
- 10.3.2. Que observem as regras de celebração de contratos administrativos  e  de  Direito  Financeiro,  sobretudo  quanto  ao dever de realizar-se empenho global das despesas dos ajustes ou, em caso de restrições na SEFAZ, que deixe de pactuar os contratos ou promova a inscrição em Restos a Pagar, conforme subitem 12.12;
- 10.3.3. Adequem todo contrato do FECA à exigência de parecer prévio da PGE/AM, conforme exigido pelo Art. 38 da Lei nº 8.666/93 e contido no subitens 13.4 e 15.4;
- 10.4. Dar ciência ao Maria das Graças Soares Prola, dos termos da decisão, com cópia  deste  Acórdão,  notificando-a,  a  fim  de  que,  caso  queira, adote as medidas pertinentes.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM