
## ACÓRDÃO Nº 692/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11294/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Senhor Luiz Liberman Enes de Melo, Presidente da Câmara Municipal de Guajará.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n. 93/2014-DICAMI, de fls. 114/137.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 68/2015-DMP-FCVM,  fls. 145/147 da lavra da Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Câmara Municipal de Guajará. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Multas. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância com o Parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1  Julgar IRREGULAR a PRESTAÇÃO  DE  CONTAS  ANUAL  DA CÂMARA  MUNICIPAL  DE  GUAJARÁ , EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2013 , da responsabilidade do Senhor LUIZ LIBERMAN ENES DE MELO , Presidente da Câmara Municipal  de Guajará e Ordenador de Despesas, à época, por  grave infração  à norma legal nos termos do artigo 1º, incisos II e IX, c/c o artigo 22, inciso III, alíneas 'a' e 'b', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II, § 1º, inciso III, alíneas 'a' e 'b' da Resolução nº 04/2002 :

9.2  Aplicar MULTA no  valor  de R$  10.960,3 (Dez  Mil,  Novecentos  e Sessenta  Reais  e  Três  Centavos),  ao  Senhor LUIZ  LIBERMAN  ENES  DE  MELO , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Guajará  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em razão  do ATRASO  NO  ENVIO  DE  DADOS,  VIA  ACP,  DE  MARÇO  A  DEZEMBRO, (Subitem 8.2 deste Relatório/Voto - Item 2, Restrição-DICAMI) nos moldes a seguir:## ACÓRDÃO Nº 692/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1 - R$  1.096,03 (Um  Mil,  Noventa e Seis Reais e Três Centavos)  por cada  mês  de  atraso  no  envio  de  dados,  via ACP , conforme  tabela  abaixo,  totalizando  o  valor  acima mencionado, com fulcro no artigo 2º, inciso II, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM, haja vista a tabela abaixo:

| COMPETÊNCIA   | PRAZO ENIREGA   | DATA DE    | DIAS DE   |
|---------------|-----------------|------------|-----------|
| Janeiro       |                 |            |           |
|               | 30/6/2013       |            |           |
|               |                 | 21/10/2013 |           |
| Maio          |                 |            | 189       |
|               | 29/8/2013       |            |           |
| Julho         |                 |            |           |
|               |                 | 31/3/2014  |           |

.

9.3  Aplicar MULTA no  valor R$  8.768,25 (Oito Mil, Setecentos  e Sessenta e Oito Reais e Vinte e Cinco Centavos), ao Senhor LUIZ LIBERMAN ENES DE MELO , Presidente da Câmara Municipal de Guajará e Ordenador de Despesas, à época, nos  termos  do  artigo  2º,  inciso  VI,  da  Resolução  25/2012-TCE/AM,  tendo  em  vista  a impropriedade  descrita  nos SUBITENS 8.1,  8.3,  8.4,  8.5,  8.7,  8.8,  8.9,  8.10  e  8.11 do Relatório/Voto ( Restrição 1, 3, 4, 5, 7, 10, 11, 12 e 13 do ITEM 19.3 -RESTRIÇÕES do RELATÓRIO CONCLUSIVO Nº 93/2014-CI/DCAMI , fls. 114/137;

9.4 -FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS , a contar da NOTIFICAÇÃO , para  que  o RESPONSÁVEL recolha  o  valor  das MULTAS acima aplicadas  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do artigo 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.5 - AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA , nos moldes do artigo  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM, caso o RESPONSÁVEL não recolha os valores referente às MULTAS aplicadas por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA  ATIVA ,  caso persistam os débitos;

9.6 - DETERMINAR A CÂMARA MUNICIPAL DE GUAJARA que observe as disposições contidas no RELATÓRIO DE ANÁLISE DE GESTÃO FISCAL Nº 31/2014DICREA/ACVRF ,  às  folhas  51/53, RELATÓRIO CONCLUSIVO Nº 93/2014-CI/DCAMI ,## ACÓRDÃO Nº 692/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

fls. 114/137, PARECER Nº 78/2014-DMP/MPC-FCVM , constante às folhas 145/147, e as considerações realizadas no Relatório/Voto do Relator.

- 10- Ata : 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de setembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Mário  Manoel  Coelho  de  Mello,  e  Conselheiro  Convocado  Mário  José  de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral