Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº879/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11306/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Juscelino Nunes Bastos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1693/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "A",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Juscelino Nunes Bastos , gestor e ordenador de despesas da Câmara Municipal de Anamã, exercício 2020, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM, em razão da inobservância, no que diz respeito  ao  pagamento  das  obrigações  assumidas,  à  estrita  ordem cronológica das datas de exigibilidades, em violação ao art. 5º, caput , da Lei nº 8.666/93, bem como por ter contraído obrigação de despesa com  parcelas  a  serem  pagas  no  exercício  seguinte  sem  a  suficiente disponibilidade de caixa para este efeito, em descumprimento ao art. 42 da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  (Lei  Complementar  nº  101,  de 04/05/2000);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Juscelino Nunes Bastos , gestor e ordenador de despesas da Câmara Municipal de Anamã, exercício 2020, no valor de R$  1.706,79 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  setenta  e  nove centavos), nos termos do art. 54, inciso VII, da LO-TCE/AM, em razão da  inobservância,  no  que  diz  respeito  ao  pagamento  das  obrigações assumidas, à estrita ordem cronológica das datas de exigibilidades, em violação  ao  art.  5º, caput , da  Lei  nº  8.666/93,  bem  como  por  ter contraído  obrigação  de  despesa  com  parcelas  a  serem  pagas  no exercício seguinte sem a suficiente disponibilidade de caixa para este efeito,  em  descumprimento  ao  art.  42  da  Lei  de  Responsabilidade

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº879/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Fiscal (Lei Complementar nº 101, de 04/05/2000); e fixar prazo de 30 (trinta)  dias, para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

## 10.3. Dar ciência da decisão ao Sr. Juscelino Nunes Bastos .

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral