Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº874/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11306/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Amazonprev
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Marcio Rys Meirelles de Miranda (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4016/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Amazonprev. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Previdenciário do Estado do Amazonas -AMAZONPREV de responsabilidade  do Sr.  Marcio  Rys  Meirelles  de  Miranda ,  Diretor Presidente à época, referente ao exercício de 2017;
- 10.2. Determinar ao atual responsável pelo AMAZONPREV que, nos termos deste Relatório/Voto:
- 10.2.1. Encaminhe  a  este  Tribunal  de  Contas  os  relatórios  de recadastramento previdenciário (item nº 1 da Notificação);
- 10.2.2. Acompanhe o andamento aos processos de confissão de dívidas das unidades gestores, dando conhecimento a este Tribunal das medidas adotadas (itens nº 3 e 5 da Notificação);
- 10.2.3. Convencione junto aos agentes autorizados e credenciados perante o RPPS o recebimento das restituições dos pagamentos indevidos, qual seja, a exigência do nome e do CPF do depositante, assim como a inclusão  do  número  do  processo  de  restituição  na  guia  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº874/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

depósito (item nº 9 da Notificação);

- 10.3. Recomendar ao Sr. Marcio Rys Meirelles de Miranda ou quem haja substituído na gestao da AMAZONPREV  que  observe a correta classificação da natureza de despesa, a fim de evitar a fragmentação de  despesa,  caracterizada  por  aquisições  frequentes  dos  mesmos produtos ou realização sistemática de serviços da mesma natureza em processos distintos, cujos valores globais estejam acima do autorizado pelo art. 24, I e II, da Lei nº 8.666/93;
- 10.4. Dar  quitação ao Sr.  Marcio  Rys  Meirelles  de  Miranda , DiretorPresidente da AMAZONPREV à época, nos termos do art. 24 da Lei nº 2.423/1996 c/c 189, inciso II da Resolução TCE/AM nº 04/2002;
- 10.5. Determinar à comissão de inspeção do exercício vindouro que verifique o cumprimento das determinações desta Corte de Contas;
- 10.6. Dar ciência desta decisão ao Sr. Marcio Rys Meirelles de Miranda.
- 10.7. Arquivar , cumpridas as determinações acima, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes  Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral