TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 492/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11303/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Luis Augusto Mitoso Junior (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Lilomar Queiroz Dos Saiytos - OAB/AM nº 2.245.
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2028/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Imprensa Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO.  Exercício  de 2017.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular as Contas da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas -  I.O, referente  ao  exercício  de  2017,  de  responsabilidade  dos Diretores-Presidentes,  na  qualidade  de  Gestores  e  Ordenadores  de Despesas:  Senhora Maria  Lenise  Mafra  Negreiros -01/01 a 15/05/2017, Senhor Mario Jumbo Miranda Aufiero , 18/05 a 04/10/2017 e o Sr. Luis Augusto Mitoso Junior - 05/10 a 31/12/2017, nos termos do art. 22, I, c/c o art. 23 da Lei n.º 2.423/96 - LO/TCE c/c o art. 188, § 1.º, I, da Resolução n.º 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2. Recomendar ao Sr. Luis Augusto Mitoso Junior e demais responsáveis que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 492/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.1. Observe com mais zelo o princípio contábil da oportunidade, garantido a fidedignidade e tempestividade das informações contábeis.

- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Luis  Augusto  Mitoso  Junior e  aos  demais responsáveis da decisão;
- 10.4. Arquivar o  presente  processo  após  cumpridos  os  itens  acima,  e encaminhar os autos à DIARQ para arquivamento dos mesmos, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral