Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 175/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11302/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ivo  Henrique  Moreira  Martins  (Ordenador  de  Despesa),  Raimundo Nonato de Souza Acioly (Ordenador de Despesa), Francisco Ferreira da Silva Sobrinho (Ordenador  de  Despesa)  e  Alberto  Petronio  Benevides  de  Carvalho  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8370/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Polícia Civil do Estado do Amazonas. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos art. 5º,  II e  art.11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2016,  da  Polícia  Civil  do  Amazonas  (U.G: 22102),  de  responsabilidade do Sr. Alberto  Petronio  Benevides  de Carvalho , Delegado-Geral de Polícia, em  exercício, quando da assinatura do 2º Termo Aditivo ao Contrato nº. 01/2015, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2016,  da  Polícia  Civil  do  Amazonas  (U.G:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 175/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

22102),  de  responsabilidade do Sr. Raimundo  Nonato  de  Souza Acioly , (falecido), Delegado-Geral de Polícia e Ordenador de Despesas,  no  período  de  01.01.2016  a  20.05.2016, nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;

- 10.3. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2016,  da  Polícia  Civil  do  Amazonas  (U.G: 22102),  de  responsabilidade do Sr. Francisco  Ferreira  da  Silva Sobrinho , Delegado-Geral de Polícia e Ordenador de Despesas, no período de 20.05.2016 a 31.12.2016, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Alberto Petronio Benevides de Carvalho, Delegado-Geral de Polícia, em  exercício, quando da assinatura do 2º Termo Aditivo ao Contrato nº. 01/2015, nos termos dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.5. Dar quitação ao Sr. Raimundo Nonato de Souza Acioly , (falecido), Delegado-Geral de Polícia e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2016 a 20.05.2016, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Francisco Ferreira da Silva Sobrinho , Delegado-Geral de Polícia e Ordenador de Despesas, no período de 20.05.2016 a 31.12.2016, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.7. Determinar a  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.7.1. Justificar  a  celebração de  contrato  por  meio  do  2º  Termo  ao Contrato  nº  01/2015  com  a  Sociedade  Empresária  Trevo Turismo Ltda, no Valor total de R$ 194.400,00, sendo que tal serviço não possui natureza de serviço contínuo, contrariando a IN 02/2008 - MPOG;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 175/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.7.2. No 1º Termo Aditivo ao Contrato nº 04/2016, LBC Conservadora  e  Serviços  Ltda,  no  valor  de  R$  185.999,97, Justifique as seguintes inconsistências: · Ausência de Pesquisa  de  Mercado;  Projeto  Básico  com  Caracterização Insuficiente;

- 10.7.3. Justificar  as  impropriedades  referentes  aos  pagamentos  a título de Indenização, conforme  discriminados abaixo: a) Ausência da Pesquisa de preços no mercado (no mínimo três propostas), uma vez que a pesquisa de preços é procedimento obrigatório, prévio e indispensável à verificação de existência de  recursos  suficientes  para  cobrir  despesas  decorrentes  de contratação pública, inclusive serve de base para confronto e exame de propostas em licitação,  conforme  determina  o  art. 40,  §  2º,  II  e  art.  43,  IV,  da  Lei  nº  8.666/93;  b)  Ausência  do Projeto Básico com o detalhamento do objeto, em cumprimento  ao  art.  7º,  I  e  §  9º,  da  Lei  nº  8.666/93;  c) Ausência  da  Justificativa que  caracterizou  a situação de urgência,  em  cumprimento  ao  art.  26,  Parágrafo  único,  I,  da Lei nº 8.666/93; d) Ausência  da Razão  da  escolha  do fornecedor, em cumprimento ao art. 26, Parágrafo único, II, da Lei nº 8.666/93; e) Ausência do Parecer Jurídico que fundamentou a possibilidade do referido pagamento; f) Ausência do Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder à liquidação dos valores devidos, no qual  deverá  constar  a  descrição  do  objeto,  a  atestação  dos serviços  e  a  quitação,  sem  ressalvas,  pelo  fornecedor,  em cumprimento ao art. 63, § 2º, I, da Lei nº 4.320/64;
- 10.7.4. Apresentar justificativa a respeito da possível irregularidade no pagamento da GEP ao servidores listados no quadro II abaixo, no exercício de 2016, bem como a possível desconformidade da forma de contraprestação paga pelo Governo do Amazonas aos Policiais Civis, nos termos do no § 9º do art. 144 c/c § 4º, art. 39, da Constituição Federal;
- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Março de 2020## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 175/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral