Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11300/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itamarati
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: João Medeiros Campelo (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM n.º 4.177 e Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM n.º 10416
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5128/2018-DMP,  Dr. Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor , que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais da Prefeitura Municipal de Itamarati, exercício 2016, do Sr. João Medeiros Campelo , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação à todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo  DICAMI nº 60/2018 - 01, 02, 04, 07, 8a, 8d, 8e, 8i, 8j, 10, 11, 14 a 19, 22, 23, 25, 28, 29, 30 a 34,  fls. 5451/5562.
- 11Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11300/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itamarati
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: João Medeiros Campelo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM n.º 4.177 e Ênia Jéssica da Silva Garcia - 10416
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5128/2018-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itamarati. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto  Excelentíssimo Senhor , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Itamarati, sob responsabilidade do Sr.João Medeiros Campelo , exPrefeito  e  Ordenador  de  Despesas  referente  ao  exercício  2016,  nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais relação a todas as  impropriedades  não  sanadas  do  relatório  conclusivo   DICAMI  nº 60/2018 - 01, 02, 04, 07, 8a, 8d, 8e, 8i, 8j, 10, 11, 14 a 19, 22, 23, 25, 28, 29, 30 a 34 fls. 5451/5562.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. João Medeiros Campelo no valor de R$ 6.836.838,01 (seis milhões, oitocentos e trinta e seis mil, e oitocentos e trinta e oito reais e um centavo), nos termos nos moldes do art. 304, IV e VI, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelas despesas não comprovadas, conforme relatório da  DICAMI nº 60/2018, que devem ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Itamarati. Conforme os itens:

10.2.1. Restrição nº 14 (a ): dada a ausência da efetiva

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

comprovação quanto à validade das Notas Fiscais Eletrônicas identificadas durante  a auditoria, denotando tratar-se de notas fiscais inidôneas, e que por não demonstrarem tratar-se documentos fidedignos, são passíveis de serem desqualificados como meio de comprovação da aquisição de combustível a que se referem, no valor de R$ 278.277,58 (duzentos e setenta e oito mil, duzentos  e  setenta  e  sete  reais  e  cinquenta  e  oito centavos) .

10.2.2. Restrição nº 14 (f): dada a apresentação de notas fiscais eletrônicas com erros de cálculo e de valores dos combustíveis  adquiridos no  montante  de R$  12.147,06 (doze mil, cento e quarenta e sete reais);

10.2.3. Restrição  15: O saldo contábil  de  Caixa  e  Equivalentes de Caixa apresentado nos balanços Patrimonial e Financeiro de 31/12/2015 (R$ 6.889.848,82) é composto dos seguintes valores: Caixa,  no  valor  de  R$  604.754,18;  Tesouraria Geral  no  valor  de  R$  5.103.601,13  (ambas  as  contas  numerário em espécie) ;  Bancos e Aplicações no Mercado Aberto, no valor de R$ 1.181.493,51; e Poupança no valor de R$ 1,94. Em relação ao saldo registrado em 'Caixa' e ' Tesouraria Geral', (numerário em espécie), foi lavrado um TERMO  DE  VERIFICAÇÃO  DE  CAIXA,  assinado  pelo prefeito, que atesta o valor registrado nos Balancete Financeiro  e  Balancete  de  Verificação  do  Razão  e  nas Contas existentes na Contabilidade.

10.2.4. Restrição  n°  19 :  pelo  pagamento  de  juros  e  multas  no valor de R$ 762.468,06 (setecentos e sessenta e dois mil, quatrocentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  seis  centavos) , com dano ao erário municipal, caracterizados como dispêndio estranho à competência da instituição, sem caráter  público,  posto  que  não  abrangido  pelo  conceito  de gasto próprio do órgão, não prevista no orçamento, conforme dispõe o art. 4° c/c o artigo 12 da Lei Federal  n° 4.320/64.

10.2.5. Restrição n° 22 : pelo pagamento de diárias ao Prefeito e à  Vice-Prefeita  em  períodos,  que  somados,  alcançam  248 (duzentos  e  quarento  e  oito)  dias,  inclusive  com  períodos ininterruptos  de  80  (oitenta)  dias  para  o  Prefeito  e  72 (setenta  e  dois)  dias  para  a  Vice-Prefeita,  culminando,  em pelo  menos  duas  vezes,  com  o  afastamento  concomitante de ambos, deixando a Municipalidade sem seus representantes  legais  acarretando  ônus  ao  erário  dada  a

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

irregular comprovação  do  efetivo  deslocamento;  ante  a ausência  de  comprovação  do  interesse  público;  e  pela complementação de salário decorrente dos fatos suscitados. Sendo R$  51.240,000  (cinquenta  e  um  mil,  duzentos  e quarenta  reis) devidos  pelo  Chefe  do  Executivo  e R$ 24.400,00  (vinte e quatro  mil e quatrocentos  reais) devidos pela Vice Prefeita.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. João Medeiros Campelo no valor de R$ 13.152,36 ( treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) ( R$1.096,03 x 12 meses) , na forma do inciso II do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços,  informações,  demonstrativos  contábeis  ou  quaisquer  outros documentos solicitados (irregularidade 01, 02 do Relatório Conclusivo nº 60/2018 da DICAMI), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.4. Aplicar Multa ao Sr. João Medeiros Campelo no valor de R$ 43.841,28 (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e  quarenta  um  reais  e  vinte  e  oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais relação à todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo DICAMI nº 60/2018 - 01, 02, 04, 07, 8a, 8d, 8e, 8i, 8j, 10, 11, 14 a 19, 22, 23, 25, 28, 29, 30 a 34,  fls. 5451/5562, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Inabilitar o Sr.  João  Medeiros  Campelo por  05  (cinco)  anos  para  o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos órgãos da administração estadual.

## 10.6. Determinar ao Secretario do Tribunal Pleno:

- a)  o  envio  dos  os  autos  à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução

b) a imediata remessa de cópia do Relatório da DICAMI nº 60/2018,  (fls. 5451/5562)  do  Parecer  Ministerial  Parecer  nº  5128/2018-DIMP-MPRCKS  (fls.  5563-5572)  esta  Proposta  de  Voto  ao  Ministério  Público Estadual para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto  na  alínea  'b'  do  inciso  III  do  art.  190  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM)

- c) à Câmara Municipal de Itamarati o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 dias para o julgamento das contas.
- d) à Origem, nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:
-  observe atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações de conta, esclarecendo que a inobservância destes prazos compromete o planejamento dos trabalhos de campo, passível de responsabilização  com  a  consequente  aplicação  de  multas  por cerceamento do exercício do controle externo.
-  mantenha  todos  os  documentos  contábeis,  jurídicos,  processos licitatórios e os comprovantes de despesas na sede da Prefeitura, sob  pena  de  novamente  a  despesa  executada  ser  glosada  por este TCE/AM;
-  mantenha os registros e controles, além de toda documentação referente  aos  atos  e  fatos  contábeis  pertinentes  ao  Grupo  de Contas Genéricas (Resolução CFC N.º 1.133/08 - Aprova a NBC T 16.6 - Demonstrações Contábeis) como forma de atender às regras de direito financeiro definidas pela Lei Federal  4.320/64, de cuja inobservância acarretarão a não aceitação das justificativas futuras, com consequente responsabilização e reflexos nas prestações de contas respectivas;
-  institua  sua  procuradoria  jurídica  própria,  com  posterior realização de concurso público para seus cargos.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

-  exonere todos os servidores em situação de nepotismo, conforme apontado no presente achado de auditoria;
-  Encontra  vedação  conforme  ditames  contidos  na  Súmula  13  STF,  a  nomeação  do  Sr. Altevir  Torres  Maia, para  exercer  o cargo comissionado de Coordenador Municipal de Habitação , a contar de 1.7.2016, quando sua irmã, a Sra. Aline Torres Maia , já ocupava  o  cargo  comissionado  de Chefe  Departamento Municipal de Transporte , desde 2.3.2016.
-  No mesmo sentido quanto à nomeação da servidora Janete Maia Barbosa , Chefe do Departamento  Municipal  de Cultura , designada desde 1.1.2016 considerando tratar-se de irmão do Sr. Nemias Maia Barbosa , Secretário Municipal , desde 5.6.2015, e do  Sr. Antonio  Miriones  Maia  Barbosa , ocupante  de  cargo comissionado de Chefe Departamento Municipal de Serviços Gerais , desde 2.1.2013.
-  Igualmente se dá a nomeação do Sr. Francisco da Silva Maia , a contar de  1.4.2016, para ocupar  o  cargo  comissionado  de Subsecretário  Municipal , quando  sua  irmã,  a  Sra. Antonia Elsiani  da  Silva  Maia ,  já  desempenhava  as  funções  do  cargo comissionado de Administrador Distrital , desde 1.3.2013.
-  Tem-se  também  a  nomeação  do  Sr. Reinaldo  Aguiar  Maia , desde 6.7.2015, para ocupar o cargo comissionado de Coordenador  de  Esportivo , quando  seu  irmão,  o  Sr. Plínio Paulino Maia , já desempenhava as funções do cargo comissionado  de Representante  do  Município  em  Carauari , desde 2.1.2013.
-  apresente perante esta Corte de Contas, quanto ao cumprimento das determinações no sentido de exonerar os servidores apontados  nesta  impropriedade,  das  medidas  adotadas  e  dos resultados alcançados sob pena de descumprimento de determinação.  O  descumprimento  das  determinações  quanto  à cessação dos casos envolvendo nepotismo poderão acarretar a devolução, por parte do chefe daquele poder, dos valores pagos a título de vencimentos referentes aos servidores na condição de nepotismo;
-  observe as normas pertinentes aos registros contábeis derivados dos atos decorrentes de repasses de indenizações e restituições de forma que o suporte documental necessário esteja intimamente pautado em documentos fidedignos e que afastem quaisquer  dúvidas  acerca  da  operação  ocorrida  não  cabendo como documentos probatórios recibos sem estar acompanhados dos respectivos extratos bancários;
-  encaminhe pelo sistema SAP os dados necessários à apreciação

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

## ACÓRDÃO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

da  legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  observando  o  disposto  na  Resolução TCE/AM nº 16/2009;

-  implemente rotinas de controle suficientes para manter atualizados os registros funcionais dos servidores;
-  observe rigorosamente as regras da Lei municipal nº 106/1993, art.  1º  e  2º,  inciso  I,  com  as  alterações  da  Lei  municipal  nº 162/2001,  em  relação  as  prestações  de  contas  das  diárias  do Poder Executivo;
-  não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  e-contas,  bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;
-  encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei Estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei Federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
-  adote os procedimentos necessários à identificação e quantificação dos valores individualizada dos contribuintes devedores, para cobrança por meio de processos administrativos e/ou  judiciais,  sob  pena  da  sanções  do  §1º  do  art.  22,  da  Lei Estadual n.º 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do  inc.  III  do  §  1º  do  art.  188  da  Resolução  nº  04/2002  do TCE/AM;
-  observar atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações de conta pela Câmara Municipal sob pena de responsabilização.
-  nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas pela  Lei  Federal    nº  8.666/93,  tais  como  as  relacionadas  ao: orçamento  analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da  lei 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I,  da  Lei  Federal    nº  8666/93),  diário  de  obra  ou  documento equivalente (art. 67, §1º, da Lei Federal  nº 8.666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º, da Lei Federal  nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei Federal  nº 8.666/93), entre outras;
-  realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei Federal  nº 8.666/93;
-  utilize  a  modalidade  licitatória  conforme  o  caso,  a  fim  de  não

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

violar o §5º do art. 23 da Lei Federal  nº 8.666/93;

-  adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de  concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
-  atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que estabelece a Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
-  cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei Estadual nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos  quais  será  dada  ampla  divulgação,  inclusive  em  meios eletrônicos de acesso público;
-  cumpra com rigor a Lei Federal  nº 8.666/93 em especial:
- a)  formalização  do  procedimento  de  licitação,  dispensa  e/ou inexigibilidade;
- b) Formalização dos Contratos firmados;
- c)  Conste  nos  autos  o  Decreto  de  nomeação  da  Comissão  de Licitação;
- d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo;
- d.1) número do processo e modalidade de licitação;
- d.2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho;
- d.3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor;
- d.4) campo específico do valor unitário e quantidade;
- d.5) número do empenho sequencial e crescente;
- e) Que os processos de pagamentos sejam numerados sequencialmente  e  estejam  acompanhado  das  respectivas  nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa, certidões negativas do credor etc.;
-  observe  as  regras  relacionadas  à  Lei  Federal    nº  4.320/64,  em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);
-  atenda com rigor os artigos 14, 16, 20 e 26 da  Lei Federal  nº 8.666/93 que versam sobre as compras  da Administração Pública,  bem  como  da  formalização  dos  processos  nos  moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
-  observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas,  acarretará  o julgamento  da  irregularidade da  respectiva Conta,  conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

Pág. 9## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 4/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 10

11- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral