{
  "acordao": "2027/2022",
  "processo": "11309/2021",
  "data_sessao": "22 de novembro de 2022",
  "orgao": "Câmara Municipal de Novo Aripuanã",
  "municipio": "Novo Aripuanã",
  "exercicio": "2020",
  "responsavel": [
    "Neumice Reges Pinto"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Regularidade com ressalvas",
      "descricao": "Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Novo Aripuanã, exercício de 2020, sob responsabilidade da Sra. Neumice Reges Pinto , Gestora e Ordenadora  de  Despesas.,  nos  termos  do  art.  22,  II,  da  Lei  nº 2.423/1996, combinado com o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à Câmara Municipal de Novo Aripuanã:\n10.2.1. A imediata regularização do feito, no que tange à cobrança dos valores, conforme o item 10 da fundamentação do voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à Câmara Municipal de Novo Aripuanã:10.2.2. A adoção  de  um  controle  efetivo  de  almoxarifado,  com  a informação  exata  de  entrada  e  saída  de  materiais,  bem  como  a quantidade restante em estoque, conforme o item 11 da fundamentação do voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "A adoção  de  um  controle  efetivo  de  almoxarifado,  com  a informação  exata  de  entrada  e  saída  de  materiais,  bem  como  a quantidade restante em estoque, conforme o item 11 da fundamentação do voto",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação recomenda a adoção de um controle efetivo de almoxarifado, o que indica uma deficiência no controle interno existente.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à Câmara Municipal de Novo Aripuanã: 10.2.3. Que seja apresentado nas prestações de contas posteriores, os documentos que comprovem a existência do responsável pelo departamento  de  bens  patrimoniais,  sob  pena  de  grave  infração  a norma legal, conforme item 12 da fundamentação do voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Que seja apresentado nas prestações de contas posteriores, os documentos que comprovem a existência do responsável pelo departamento  de  bens  patrimoniais,  sob  pena  de  grave  infração  a norma legal, conforme item 12 da fundamentação do voto",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais",
          "descricao": "Ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação de apresentar documentos que comprovem a existência do responsável pelo departamento de bens patrimoniais sugere uma fragilidade no controle e gestão patrimonial.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à Câmara Municipal de Novo Aripuanã: 10.2.4. O aprimoramento do Controle Interno, nos termos da Resolução nº 09/2016;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "O aprimoramento do Controle Interno, nos termos da Resolução nº 09/2016",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação para aprimorar o controle interno indica uma deficiência ou insuficiência no sistema de controle interno existente.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução nº 09/2016",
              "artigo": "Não especificado",
              "descricao": "Norma que trata sobre o aprimoramento do controle interno"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência à Sra. Neumice Reges Pinto , por meio de seu representante legal, com cópia do Relatório/Voto e do decisório;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Arquivamento",
      "descricao": "Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}