TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1174/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11308/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Beruri
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Raimundo Marcelo Praia da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4766/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Beruri. Exercício de 2016.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Raimundo Marcelo Praia da Silva , gestor e ordenador de despesas, nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Raimundo Marcelo Praia da Silva , Presidente da Câmara Municipal de Beruri, exercício de 2016 , nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Marcelo Praia da Silva no valor de R$ 239.233,54 (duzentos e trinta e nove mil duzentos e trinta e três reais e cinquenta e quatro centavos), nos moldes do art. 305 da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, face às irregularidades atentatórias à incolumidade  do  erário  verificadas  na  instrução  e  transcritas  na fundamentação do Voto (itens I - 1.9 e II - 8), que devem ser recolhidosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1174/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Beruri  por descumprimento de/pelas improbidades apontadas.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Marcelo Praia da Silva no valor de R$ 13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 308, VI, da Resolução 04/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal, referentes aos itens I e II e seus subitens, transcritos na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Dar ciência à Câmara Municipal de Beruri acerca das impropriedades constantes destes autos, remetendo-lhe cópia das manifestações das Unidades Técnicas e Parecer Ministerial, determinando o cumprimento das  Recomendações  e  Determinações  listadas  nas  referidas  peças técnicas;
- 10.6. Determinar o  encaminhamento  de  cópias  ao Ministério  Público Estadual , de acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1174/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral