Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1220/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11309/2017. Apensos: Processo nº  12688/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Dário Nunes Bezerra Júnior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antônio Ribeiro da Costa Filho - OAB/AM 910 e Paulo Geber da Frota OAB/AM 9.485
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4413/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que acatou em sessão o voto destaque do conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  divergência com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Itacoatiara,  relativa  ao  exercício  de  2016,  de responsabilidade do Sr. Dário Nunes Bezerra Júnior, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM.
- 10.2. De acordo com voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, o qual foi acatado em sessão pelo Relator, aplicar multa ao Sr. Dário  Nunes  Bezerra  Júnior no  valor  de R$  4.000,00 (quatro  mil reias), nos termos do art. 308, inciso VII, do RI-TCE/AM, c/c o art. 54, inciso VII, da LO-TCE/AM, em virtude das impropriedades remanescentes, e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1220/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em

- nome do responsável.
- 10.3. Determinar a Câmara Municipal de Itacoatiara que :
- 10.3.1. Recolha a parcela pendente de IRRF não encaminhada ao Executivo no exercício de 2016, correspondente à época a R$ 3.691,04  (três  mil  seiscentos  e  noventa  e  um  reais  e  quatro centavos) ;
- 10.3.2. Adote o procedimento dos art. 9º da LRF em caso de crise fiscal;
- 10.3.3. Cumpra integralmente o dever de transparência;
- 10.3.4. A remessa dos balancetes seja feita tempestivamente;
- 10.3.5. Prossiga com as providências para regularizar a documentação dos imóveis utilizados pela Câmara Municipal de Itacoatiara;
- 10.3.6. Aprimore  o  sistema  de  controle  de  ponto  dos  servidores comissionados;
- 10.3.7. Realize controle de gasto de combustível mais rigoroso.
- 10.4. Dar  quitação ao  Sr.  Dário  Nunes  Bezerra  Júnior, após  o  pagamento das  penalidades  impostas,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos, após o cumprimento das formalidades legais.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1220/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral