Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº738/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11303/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal da Previdência e  Assistência  Social  do  Município  de  Fonte Boa - FUMPAS.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Miguel Arantes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo Mendes Lasmar - OAB/AM 5933.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1856/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do Município  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS.  Exercício  de 2020.

Revelia. Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Miguel Arantes , à época Diretor do FUMPAS de Fonte Boa, por não apresentar razões de defesa, nos termos do art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS, exercício de 2020, sob a responsabilidade do Sr. Miguel Arantes , Diretor Presidente e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, III, e 25 da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 5º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Miguel Arantes no valor de R$ 18.000,00 (dezoito

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº738/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

mil  reais)  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais norma legal ou regulamentares de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  relativa  às  restrições  1,  3  a  18 não sanadas, conforme exposto no Relatório/Voto, na forma prevista no artigo 54, VI, da Lei nº 2423/96, com redação alterada pela LC nº 204/20, c/c art. 308, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  (trinta)  dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Miguel Arantes no valor total de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), em razão da restrição 2, referente à remessa fora do prazo estabelecido no art. 15 da LC  nº  06/91  c/c  art.  20,  II,  LC  nº  24/2000,  ao  Tribunal  de  Contas,  dos balancetes mensais referentes ao período de janeiro a dezembro de 2020, no  valor  de R$  1.706,80 (um  mil, setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos)  para  cada  mês,  nos  termos  do  artigo  54,  I,  'a',  da  Lei  nº 2423/96,  alterado  pela  LC  nº  204/2020,  c/c  art.  308,  inciso  I,  'a',  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº738/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS a devida observância da legislação, sobretudo,  quanto  à  remessa/apresentação  da  documentação  tratada nestes autos;
- 10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas  no  art. 161, caput , da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando  ao  Sr.  Miguel  Arantes  acerca  do  julgamento  deste  feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão;
- 10.7. Arquivar o processo  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Maio de 2022
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral