Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº743/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11305/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Comunicação Social - SECOM
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: João  Evangelista  de  Santana  Neto  (Ordenador  de  Despesa)  e  Lúcia Carla da Gama Rodrigues e Amaral Augusto de Souza.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3311/2018, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Comunicação  Social  -  SECOM.  Exercício  de 2016.

Regularidade. Recomendação. Determinação.

Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Secretaria de Comunicação Social - Secom, referente ao período de 01.01.2016  a 01.02.2016 ,  de responsabilidade da Sra. Lúcia  Carla  da  Gama  Rodrigues , na condição de titular da pasta, e do Sr. João Evangelista de Santana Neto , na condição de ordenador de despesas, na forma do art. 22, I, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002;

10.2.

Julgar regular a  Prestação de Contas da Secretaria de Comunicação

Social  -  Secom,  referente  ao  período  de

02.02  a  31.12.2016

,

de responsabilidade  do

Sr.  Amaral  Augusto de Souza

,  na  condição de titular  da  pasta,  e  do

Sr.  João  Evangelista  de  Santana  Neto

,  na condição de ordenador de despesas, na forma do art. 22, I, da Lei nº

2423/96 c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002;

- 10.3.  Recomendar à  Controladoria  Geral  do Estado  - CGE, que atenda aos dispositivos da Lei Delegada n. 71/2007 e às Instruções Normativas n. 5

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº743/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- e 6 ambas de 2004,  de modo a realizar objetivos institucionais e suas finalidades legais;
- 10.4.  Recomendar à Secretaria de Comunicação Social - Secom que: 10.4.1  Atente ao que dispõe  o inciso  III do art. 10 da Lei Orgânica do TCE/AM,  solicitando  à  CGE  o  parecer  de  controle  interno,  fazendo-o constar no bojo de suas futuras prestações de contas;
- 10.4.2. Cumpra fielmente à legislação de regência quando da celebração de contratos e aditivos referentes a serviços de publicidade, observando se possuem ou não caráter de natureza contínua;
- 10.5.  Determinar à SECEX junto a sua Diretoria competente que inclua os contratos de serviços de publicidade no escopo das próximas auditorias, verificando, inclusive, se possuem ou não caráter de natureza contínua; 5.1 à Secretaria do Tribunal Pleno  que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM
- 10.6. Dar  quitação à  Sra  Lucia  Carla  da  Gama  Rodrigues, Secretária  de Estado de Comunicação Social, referente ao período de 01.01.2016 a 01.02.2016, Sr. Amaral  Augusto de Souza ,  na condição de titular da pasta  e Sr.  João  Evangelista  de  Santana  Neto , na  condição  de ordenador de despesas, referente ao período de 02.02 a 31.12.2016, nos termos do art. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro RelatorEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº743/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral