Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2027/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11309/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Neumice Reges Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo Mendes Lasmar - OAB/AM 5933.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6002/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Novo Aripuanã, exercício de 2020, sob responsabilidade da Sra. Neumice Reges Pinto , Gestora e Ordenadora  de  Despesas.,  nos  termos  do  art.  22,  II,  da  Lei  nº 2.423/1996, combinado com o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

10.2. Recomendar à Câmara Municipal de Novo Aripuanã:

10.2.1. A imediata regularização do feito, no que tange à cobrança dos valores, conforme o item 10 da fundamentação do voto;

10.2.2. A adoção  de  um  controle  efetivo  de  almoxarifado,  com  a informação  exata  de  entrada  e  saída  de  materiais,  bem  como  a quantidade restante em estoque, conforme o item 11 da fundamentação do voto;

10.2.3. Que seja apresentado nas prestações de contas posteriores, os documentos que comprovem a existência do responsável pelo departamento  de  bens  patrimoniais,  sob  pena  de  grave  infração  a

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2027/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

norma legal, conforme item 12 da fundamentação do voto;

10.2.4. O aprimoramento do Controle Interno, nos termos da Resolução nº 09/2016;

10.3. Dar ciência à Sra. Neumice Reges Pinto , por meio de seu representante legal, com cópia do Relatório/Voto e do decisório;

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral