Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11302/2021.
- Apensos: Processo nº  12738/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Clovis Moreira Saldanha (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Daniel Sodré Gurgel do Amaral - OAB/AM 7902, Adriana Gomes Menezes - OAB/AM 17344, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2360/2024-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas de governo, relativas ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr.  Clovis  Moreira  Saldanha ,  Chefe do Poder  Executivo Municipal, em  observância  ao  art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas, em razão da permanência das irregularidades:
- 10.1.1.  Achados  nº  6.1  e  6.2: Ausência  de  esclarecimentos quanto  aos  procedimentos  administrativos  e/ou  judiciais com  o  objetivo  de  reaver  os  valores  inscritos  na  dívida ativa não tributária;
- 10.1.2.  Achado nº 8.1: Ausência de esclarecimentos quanto ao não pagamento do valor do piso nacional aos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

componentes do magistério municipal;

- 10.1.3.  Achado  nº  8.4: Ausência  do  quadro  demonstrativo  da apuração da receita e despesas do FUNDEB;
- 10.1.4.  Achado nº 8.6: Ausência de requisição para análise dos demonstrativos e relatórios que deveriam ser colocados à disposição pelo Poder Executivo Municipal;
- 10.1.5.  Achado  nº  8.7: Ausência  dos  relatórios  da  execução orçamentaria, evidenciando as despesas de manutenção e  desenvolvimento  do  ensino  em  favor  da  educação básica;
- 10.1.6.  Achados  nº  9.1  e  9.2: Ausência  de  esclarecimentos quanto  a  composição  de  saldo  escriturados  em  contas contábeis do Balanço Patrimonial;
- 10.1.7.  Achado nº 13.1: Não realização pelo Fundo Municipal de Saúde das audiências públicas trimestrais na Câmara dos Vereadores;
- 10.1.8.  Achado 05 (Dicrea): Ausência de comprovação do cumprimento  do  Limite  de  Despesa  com  Pessoal  no  2º Semestre/2020.
- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de Maio de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 35/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

1- Processo TCE - AM nº 11302/2021.

Apensos: Processo nº  12738/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Clovis Moreira Saldanha (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Daniel Sodré Gurgel do Amaral - OAB/AM 7902, Adriana Gomes Menezes - OAB/AM 17344, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2360/2024-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício de 2020.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar a atual gestão da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira , com envio desta peça técnica:
- 10.1.1. Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor os prazos de envio ao TCE/AM e de publicação, inclusive no  Portal  da  Transparência  do  RREO  (bimestral)  e  do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 10.1.2. Que  o  Poder  Executivo  Municipal  cumpra  com  rigor  o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 35/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2. Determinar o  encaminhamento,  após  a  publicação,  deste  Parecer Prévio,  acompanhado  do  Voto  e  da  cópia  integral  destes  autos  à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas,  proceda  o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo de 60 (sessenta)  dias após  a  respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do Estado  ou  o  equivalente,  estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso, até o sexagésimo  dia  do  início da  sessão  legislativa seguinte; Decorrido esse prazo, sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais assuntos,  para  que  ultime  a  votação;  O  parecer  prévio,  somente deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da Câmara Municipal.
- 10.3. Determinar a  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que extraia cópia dos autos e promova à autuação do processo autônomo, na espécie fiscalização dos atos de gestão, transferindo a estes  novos  autos  a  documentação  já  contida  nesta  Prestação  de Contas  Anuais e utilizada como  parâmetro  para a adoção  de providências  no  que  se  refere  à  responsabilização  para  os  fins  do exercício  da  competência  fixada  no  art.  71,  VIII,  IX,  X,  XI,  da Constituição  Federal  e  no  art.  40,  VII,  VIII,  IX,  da  Constituição  do Estado, devendo ser considerados os achados de auditoria e respectivas evidências (irregularidades identificadas na Notificação nº 002/2021-CI/DICAMI e respectivas evidências);
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Clovis Moreira Saldanha , bem como da decisão plenária, por meio de seus procuradores;
- 10.5. Arquivar este processo, nos termos regimentais, após cumpridas as medidas acima descritas.
- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de Maio de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 35/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.

Pág. 5