Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 325/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11304/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria de Estado da Assistência Social-SEAS
- 4Advogados: não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsáveis: Sra.  Regina Fernandes do  Nascimento, Diretora Geral à época e Sra. Jane Mara Silva de Moraes, Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1646/2018 - MP - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 273/275).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Assistência Social-SEAS. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Prazo. Ofício. Recomendações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas da Sra.Regina Fernandes  do  Nascimento, responsável  pela  Secretaria  de Estado da Assistência Social, no curso do exercício de 2016;
- 10.2Aplicar  Multa à Sra.  Regina  Fernandes  do  Nascimento  no valor de R$10.000,00 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE pelas improbidades apontadas nos itens 10, 12 e 13 do Relatório/Voto.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo  de  30 dias;
- 10.3Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas, com envio do Relatório Conclusivo  40/2018, Parecer 1646/2018, acerca da impropriedade  presente  no  item  11  para,  querendo,  adotar  as medidas que entender necessárias;
- 10.4Recomendar à  Secretaria  de  Estado  da  Assistência  Social  Seas:
- 10.4.1A constituição de controle interno para a padronização de procedimentos técnicos que tenham por objetivo examinar a integridade, adequação  e  eficácia  das  informações físicas, contábeis, financeiras e operacionais da Entidade;
- 10.4.2O abastecimento regular e concomitante de informações nos sistemas de Administração Financeira Integrada - AFI

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 325/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e Sistema de Gestão de Material e Patrimônio - AJURI de forma  a  sanar  a  divergência  de  valores  nas  distintas demonstrações fornecidas;

10.3.3O registro qualitativo e quantitativo adequado das aplicações  de  recursos realizadas  em  Bens  Patrimoniais ao longo do exercício, conforme preceitua os art. 94, 95, 96 e 106, inc. II, da Lei Federal nº 4.320/64.

- 11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 22 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral