Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº332/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11303/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Julia Fernanda Miranda Marques (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ricardo  Oliveira  da  Costa  OAB/AM  -  10658,  Valeria  Lima  Guimaraes OAB/AM- 10818 e Mauricio Lima Seixas OAB/AM- 7881
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3656/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  SPA Zona Norte. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  do Serviço  de  Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady -SPA Zona Norte , referente ao exercício financeiro de 2016, de responsabilidade da Sra. Julia Fernanda Miranda Marques, com fulcro no artigo 22, III, b, da Lei Estadual n. 2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades descritas na Proposta de Voto
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Julia Fernanda Miranda Marques , Ordenador de Despesa,  referente  ao  exercício  2016,  no  valor  de   no  valor  de R$ 15.000,00 (quinze  mil  reais),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência dos atos praticados com grave infração às normas legais (as restrições de nºs 4, 8 e 9 , do Relatório Conclusivo do Órgão Técnico de fls.2.986 a 3.009), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº332/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição