Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 393/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11306/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre
- 4Exercício: 2016.
- 5Advogado: não possui.
- 6Responsável: Sr. Radir de Souza Magalhães, Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2113/2018 - MPC -EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Comunicado. Multas. Prazos. Notificação. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Boca  do  Acre,  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do Sr. Radir  de Souza Magalhães, Vereador-Presidente  e  Ordenador de Despesa à época, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002TCE/AM;
- 10.2Considerar em  Alcance o Sr.  Radir de  Souza Magalhães no valor  de R$  27.274,71 (vinte  e  sete  mil,  duzentos  e  setenta  e quatro reais e setenta e um centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Boca do Acre  em  face  das  restrições  7  e  9  não  sanadas,  transcritas  na fundamentação do Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .
- 10.3Comunicar à Prefeitura Municipal de Boca do Acre, que no caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi o art.173 da Res. nº04/2002 - RITCE/AM e expirado o prazo estabelecido, o mesmo deverá ser inscrito na Dívida Ativa Municipal, seguido da imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 10.4Aplicar Multa ao Sr. Radir de Souza Magalhães no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, IV, da Resolução 04/2002, por atos praticados com grave infração  à  norma  legal,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 393/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Boca do Acre, em face  das  restrições  1  a,  b  e c  e  2  não sanadas,  transcritas  na fundamentação do Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 10.5Aplicar Multa ao Sr. Radir de Souza Magalhães no valor de R$ 4.384,12 (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), nos termos do art. 54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n° 04/2002, por atos de gestão de que resulte injustificado dano ao erário, que devem ser recolhidos na esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Boca  do Acre  em  face  das  restrições  7  e  9  não  sanadas,  transcritas  na fundamentação do Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.6Notificar a Câmara Municipal de Boca do Acre, dando conhecimento das impropriedades constantes destes autos, remetendo-lhe cópias das manifestações das Unidades Técnicas e Parecer Ministerial, determinando o cumprimento das Recomendações e Determinações nelas listadas;
- 10.7Dar  ciência ao  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas,  de acordo  com  o  inciso  XXIV,  artigo  1º,  da  Lei  nº  2423/96,  para adoção de medidas que entender necessárias.
- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moares Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral