Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 365/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11313/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS
- 4Exercício: 2016
- 5Advogado: não possui.
- 6Responsável: Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Gestora  do  Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2193/2018-MPC/ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 717/718).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, responsável pelo Fundo Municipal  de  Assistência  Social-  FMAS,  à  época,  referente  ao exercício de 2016, com fundamento no art. 22, inciso II, da Lei n.º 2.423/96,  c/c  art.  188,  §  1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  4/2002RITCE/AM;
- 10.2Dar  quitação a Sra. Maria Goreth  Garcia  do Carmo  Ribeiro, consoante os arts. 24 da Lei n. 2.423/96 e 189, II da Resolução n. 04/02;
- 10.3Recomendar ao atual gestor do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS, que observe com mais rigor as normas pertinente a contratação de prestadores de serviços para evitar a reincidência prevista na letra "b", inciso IV do art. 308 do RI/TCEAM.
- 11- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 365/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JULIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral