&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 248/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11311/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Cleison  Souza  D´Oliveira  (01/01  a  29/05)  e  Lucivaldo  Bastos Ferreira  (29/05  a  31/12),  Diretores-Presidentes  do  SAAE  do  Município  de  Iranduba,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 101/2015 (fls. 97/113).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3348/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 114/116).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.    Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE. Exercício de 2014.

Contas irregulares. Revelia. Alcance. Multas. Recomendação à Administração.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares a Prestação de Contas do SAAE/Iranduba ,  sob a responsabilidade  do  Sr. Cleison  Souza  D'Oliveira (período  de  gestão:  01/01/2014  a 29/05/2014),  e  do  Sr. Lucivaldo  Bastos  Ferreira (período  de  gestão:  29/05/2014  a 31/12/2014), Ordenadores de Despesas, exercício de 2014, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (2.1, 2.2,  2.3,  2.4,2.5,  2.7,  2.8,  2.9,  2.10,  2.11,  2.12,  2.13,  2.14,  2.15)  e  de  dano  ao  erário, irregularidade do item 2.6 do Relatório/Proposta de Voto;

- 9.2Considerar  o  Sr.  Cleison  Souza  D'Oliveira (período de gestão: 01/01/2014 a 29/05/2014), e o Sr. Lucivaldo Bastos Ferreira (período de gestão:29/05/2014 a 31/12/2014), ordenadores de despesas do SAAE/Iranduba, exercício de 2014, revéis, nos termos do § 4º do art. 20 da Lei nº 2.423/96;

9.3-  Declarar  em  alcance o  Sr . Cleison  Souza  D'Oliveira (período  de gestão:  01/01/2014  a  29/05/2014)  no  valor  de R$  359.172,96 (trezentos  e cinquenta  e

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 248/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

nove  mil,  cento  e  setenta  e  dois  reais  e  noventa  e  seis  centavos),  e  o  Sr. Lucivaldo Bastos Ferreira (período de gestão:29/05/2014 a 31/12/2014), no valor de R$ 617.843,77 (seiscentos e dezessete mil, oitocentos e quarenta e três reais e setenta e sete centavos) ,  nos  termos  da  segunda  parte  do  inciso  I  do  art.  304  do  RI-TCE/AM,  conforme  a irregularidade discriminada abaixo:

-  Inexistência dos comprovantes de gastos do montante arrecadado pelo SAAE em 2014, cujo total correspondeu a R$ 977.016,73 (novecentos e  setenta  e  sete  mil,  dezesseis  reais  e  setenta  e  três  centavos), conforme extratos bancários (arrecadação) do exercício apresentados pelo atual gestor por ocasião  da  auditoria realizada in loco no município (quadro resumo abaixo):

| Período de Arrecadação           | Responsáveis             | Valos R$          |
|----------------------------------|--------------------------|-------------------|
| Período de janeiro a maio 2014   | Cleison Sousa D'Oliveira | R$     359.172,96 |
| Período de junho a dezembro 2014 | Lucivaldo Bastos         | R$     617.843,77 |
| Total                            |                          | R$    977.016,73  |

9.4Aplicar multa aos  Senhores Lucivaldo  Bastos e Cleison  Sousa D'Oliveira , Ordenadores de Despesas do SAAE/Iranduba, exercício de 2014:

-  No valor de R$ 32.267,08 (trinta e dois mil, duzentos e sessenta e sete reais  e  oito centavos),  nos  termos  do  inciso  VI do  art. 308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  à época,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais (itens 2.1, 2.3, 2.4, 2.5, 2.7, 2.8, 2.9, 2.10, 2.11, 2.12 e 2.13 do Relatório/Proposta de Voto);
-  No  valor  de R$  5.480,15 (cinco  mil,  quatrocentos  e  oitenta  reais  e quinze  centavos)  (1.096,03  x  5  meses)  para  o  Sr. Cleison  Sousa D'Oliveira (período de gestão: 01/01/2014 a 29/05/2014) e no valor de R$  7.672,21 (sete mil, seiscentos e setenta e dois reais e vinte e um centavos (1.096,03 x 7) para o Sr. Lucivaldo Bastos Ferreira (período de gestão: 29/05/2014 a 31/12/2014)  na forma do inciso II do art. 308 da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  à época, em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade do item 2.2 do Relatório/Proposta de Voto);

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 248/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  No valor de R$ 21.920,64 (vinte  e  um  mil,  novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), nos termos do art. 54 inciso III da Lei n. 2.423/96 c/c inciso V do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (irregularidade do item 2.6 Relatório/Proposta de Voto);

9.5Recomendar a Administração para que sejam obedecidas as exigências do art. 4º, da Resolução 10/2012-TCE/AM, c/c o parágrafo 1º, art. 15, da Lei Complementar  nº  24/2000,  no  sentido  de  que  não  ocorram mais  atrasos  no  envio  dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis a este Tribunal.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição