Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº292/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11319/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3740/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli , responsável pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE, relativo ao exercício de 2018, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  SAAE, a observância das normas legais que norteiam boa Administração Pública,  devendo  tomar  ciências  das  impropriedades  apontadas  nas peças  técnicas  emitidas  nesta  instrução  processual,  especialmente  no item 4 e subitens, a fim de evitar o cometimento de futuras falhas.
- 10.3. Determinar á Secretaria do Tribunal Pleno:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº292/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.1. Notifique  o  interessado,  e  seu  patrono  se  houver,   com cópia das peças Técnicas, quais sejam: Relatório Conclusivo  e  Parecer  Ministerial,  Relatório/Voto  e  Acórdão para ter ciência do decisório.

10.3.2. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes que votou pela irregularidade da prestação de contas, com aplicação de multa e ciência ao gestor.

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral