TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº909/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11316/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA COROADO
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Ana Vera Silveira da Penha (Ordenador de Despesa), Mercedes Gomes de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5461/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação  de Contas  da Sra. Mercedes Gomes de Oliveira , gestora do SPA Coroado no período de 01/01/2016 a 25/08/2016, nos termos do artigos 1º, II, 22, II e 24 da Lei n. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II e 189, II da Resolução 04/2002 TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Ana Vera Silveira da Penha , gestora do SPA Coroado no período de 26/08/16 a 31/12/2016, nos termos do artigos 1º, II, 22, II e 24 da Lei n. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II e 189, II da Resolução 04/2002 - TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº909/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação à Sra. Mercedes Gomes de Oliveira , consoante os arts. 23 da Lei n. 2.423/96 e 189, I, da Resolução n. 04/02;
- 10.4. Dar quitação à Sra. Ana Vera Silveira da Penha , consoante os arts. 23 da Lei n. 2.423/96 e 189, I, da Resolução n. 04/02;
- 10.5. Recomendar ao  Serviço de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  Spa Coroado que haja estudo prévio das necessidades da Unidade de Saúde solicitando  com  antecedência  dos  órgãos  estaduais  competentes  a realização dos procedimentos licitatórios em conformidade com a Lei n. 8.666/93.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de
- 13-  Especificação do quorum: Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral