Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11318/2018. Apensos: Processo nº  14425/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2605/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manicoré.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das  contas  Anual,  referente  ao  exercício  de 2017 (U.G: 398), do Senhor Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros , Prefeito  Municipal  de  Manicoré  e  Ordenador  de  Despesas,  à época,  em  razão  das  irregularidades  listadas  na  Fundamentação  do Relatório/Voto, nos  termos  do  artigo  31,  §§  1º  e  2º,  da  CR/1988,  c/c  o artigo  127  da  CE/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.
- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12Data da Sessão: 17 de Março de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11318/2018. Apensos: Processo nº  14425/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2605/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Prefeitura  Municipal  de  Manicoré,  referente  ao  exercício  de  2017  (U.G: 398), de responsabilidade do Sr. Manuel  Sebastião  Pimentel  de Medeiros ,  Prefeito  Municipal  de  Manicoré  e  Ordenador  de  Despesas, à época,  em  razão  das  irregularidades  listadas  na  Fundamentação  do Relatório/Voto, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros, Prefeito Municipal de Manicoré e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos) (6x R$  1.706,80),  fundamentada  no  artigo  308,  inciso  I,  alínea  'b',  da Resolução nº 04/2002 (RI/TCE/AM), pelo atraso injustificado na remessa do  Relatório  Resumido  da  Execução  Orçamentária  -  RREO,  conforme disposto no item 01 do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros, Prefeito Municipal de Manicoré e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) (2x R$  1.706,80),  fundamentada  no  artigo  308,  inciso  I,  alínea  'b',  da Resolução nº 04/2002 (RI/TCE/AM), pelo atraso injustificado na remessa do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  conforme  disposto  no  item  03  do Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros , Prefeito Municipal de Manicoré e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais)  na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e , 52  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  308,  inciso  VII,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades não saneadas na fundamentação do Relatório/Voto , que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.5. Determinar à origem  que, nos  termos  do  §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  de  envio  de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referentes aos seis bimestres de 2017 do RREO, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Resolução nº. 15/13 c/c a Resolução nº. 24/13;
- 10.5.2. Descumprimento do prazo de publicação referente ao 4º, 5º e  6º  bimestre  de  2017  do  RREO,  conforme  sistema  eContas (GEFIS), em descumprimento ao prazo estabelecido  no  art.  165,  §3º,  da  Constituição  Federal  c/c art. 52 da LC nº 101/00;
- 10.5.3. Descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  de  envio  de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referentes ao 1º e 2º  semestres  de  2017  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Lei Estadual nº. 2.423/1996 (LOTCE/AM) c/c Resoluções nº. 15 e nº. 24/13;
- 10.5.4. Descumprimento do prazo de publicação referente ao 1º e 2º semestres  de  2017  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal, conforme  sistema  e-Contas  (GEFIS),  em  descumprimento ao prazo estabelecido no art. 55, §2º da LC nº 101/00;
- 10.5.5. Devido  à  baixa  arrecadação  dos  tributos  de  competência municipal,  mais  notadamente  o  IPTU  e  ITBI,  conforme apurado no Sistema Gefis, faz-se necessário os seguintes esclarecimentos: ✓ Quantidade  de  cargos  de  Fiscais  de Tributos existentes; ✓ Legislação que estabelece o quantitativo de Fiscais de Tributos; ✓ Quantidade de cargos de  Fiscais  de  Tributos  preenchidos; ✓ A  aprovação  do código  tributário  municipal; ✓ A  definição  legal  da  zona urbana, a Planta Genérica de Valores (PGV) e o cadastro imobiliário  que  contenha  endereço  e  número  de  CPF  ou CNPJ ✓ Informar o sistema informatizado para gerenciar a arrecadação  de  tal  imposto; ✓ Não  foi  lançado  o  referido

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

imposto,  nos  termos  dos  artigos  3°  e  142,  da  Lei  n° 5.172/1966 (Código Tributário Nacional), tendo em vista a não inscrição em dívida ativa, conforme Balanço Patrimonial;

10.5.6.

A Dívida Ativa constitui um conjunto de direitos ou créditos de várias naturezas, em favor da Fazenda Pública, vencidos e não pagos. A gestão da dívida ativa compreende, em  especial, a inscrição e a cobrança amigável  e  judicial  desses  créditos.  Nos  Municípios,  a maior  parte  da  dívida  ativa  é  composta  pelos  créditos  de natureza tributária, principalmente IPTU  e  ISS. Sendo necessário os seguintes esclarecimentos: ✓ A regulamentação  sobre  os  procedimentos  de  inscrição  em Dívida Ativa; ✓ Acompanhamento do órgão fazendário e/ou da Procuradoria quanto à cobrança administrativa e ajuizamento de ações judiciais; ✓ Informatização da gestão da  dívida  ativa; ✓ Comunicação  eficiente  entre  o  órgão fazendário e o jurídico; ✓ Identificação correta dos contribuintes inadimplentes com dados de endereço e CPF ou  CNPJ  para  facilitar  a  citação  e  penhora  em  execução fiscal; e ✓ Níveis de créditos prescritos;

10.5.7. Em relação aos Benefícios Fiscais e Renúncia de Receita informar se: ✓ Houve concessão de benefícios fiscais, que compreende anistia, remissão, subsídio, crédito presumido, concessão de isenção em caráter não geral, alteração de alíquota  ou  modificação  de  base  de  cálculo  que  implique redução discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que correspondam a tratamento diferenciado, no âmbito municipal, mediante lei específica do ente tributante e nos moldes do art. 14 da LRF; ✓ Houve a contabilização da  renúncia  de  receitas; ✓ Na  elaboração  da  LDO  e  da LOA foram  consideradas  tais  renúncias  de  receitas,  caso tenha sido concedido algum benefício fiscal; e ✓ Cumprimento do art. 165, § 6º da Constituição Federal de 1988;

10.5.8.

Apresentação de documento comprovando que as Contas Anuais foram apresentadas ao Poder Executivo do Estado, a  Câmara  Municipal  e  a  União,  no  prazo  estabelecido  no art. 51, parágrafo 1-, inciso I, da Lei Complementar n9101/2000 (LRF);

10.5.9.

Ausência de publicação dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado (ou do Município), conforme estabelece o art. 9º, da Lei

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

Complementar n.º 06/91;

10.5.10. Ausência da comprovação de publicação do Plano Plurianual  (PPA)  LDO  e  LOA  no  Diário  Oficial  (estado  ou munícipio);

10.5.11.

Apresentação de medidas adotadas para cumprimento do Plano  Nacional  da  Educação  (PNE),  Lei  ne  13005/2014, detalhando/indicando: a) As ações e programas elaborados para o alcance da meta prevista na Lei n 13.005/2014; b) Quantidade dos recursos orçamentários e financeiros alocados em cada uma das ações e programa previstos; c) Percentuais de execução desses valores para a realização das finalidades a que se vinculam; d) índices de avaliação do sucesso dessas ações e programas implementados; e) Associação  de  pais  no  município,  trazendo  aos  autos endereço, nome do representante e telefones; f) Plano de educação,  correspondente  ao  PNE,  aprovado  em  lei  no município;

10.5.12.

Apresentação dos seguintes documentos, comprovando: a) A existência do Fundo Municipal de Saúde -FMS, autorizado  por  lei  própria;  b)  que  todos  os  recursos  da Saúde, os próprios e os recebidos da União, foram aplicados por meio do FMS, como determina o art. 7o, § 3o, da EC 29;  c) A existência do Conselho Municipal de Saúde autorizado  por  lei  específica;  em  caso  positivo,  ele  se compõe  de  forma  paritária  (representação  equivalente  de usuários e representantes do governo mais dos prestadores de serviços); d) Que os saldos financeiros do FMS  são  apresentados,  de  modo  individualizado, nos Balanços  Financeiro  e  Patrimonial,  como  prescreve  o  art. 50,  I,  da  Lei  Complementar  n°  101/2000;  e)  Que  o  FMS dispõe de contas específicas movimentadas pelo Secretário ou Diretor Municipal de Saúde, tal qual determina o art. 32, § 2o, da Lei n° 8.080/1990; f) Que o FMS realiza audiências públicas trimestrais na Câmara dos Vereadores, com o fito de apresentar e discutir relatório financeiro e operacional da Saúde, tudo isso conforme o art. 12 da Lei n° 8.689/1993 c/c o art. 9o do Decreto n° 1.651, de 28.09.1995; g) Que o Conselho  Municipal de Saúde  emitiu parecer sobreas contas do FMS;

10.5.13.

Em visita  in  loco  no  Almoxarifado  Central  da  Prefeitura  e constatou  que  o  controle  dos  Bens  do  Ativo  Imobilizado relativo ao exercício de 2017 deu-se de forma deficitária/precária apresentando  lacunas  que  estão  em

Pág. 7

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

## ACÓRDÃO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

desconformidade com os arts. 94 e 96 da Lei 4.320/64, nos seguintes aspectos: a) No Inventário de Bens Móveis não constam os seguintes dados: data de entrada do material, número  da  Nota  Fiscal, Nota de Empenho,  valor da depreciação e valor atual; b) Ausência do levantamento dos bens  inservíveis  até  2017,  que  estão  no  Almoxarifado Central. c) Não há critério definindo os conceitos adotados na "Situação do Bem" relativo ao estado de conservação do bem patrimonial que são: ótimo, bom, razoável, depreciação e reparos;

10.5.14.

Em visita  in  loco  no  Almoxarifado  Central  da  Prefeitura  e constatou que o controle dos bens de almoxarifado apresentou as seguintes lacunas: a) Ausência de organização no acondicionamento dos materiais de expediente,  impresso  e  limpeza,  os  quais  não  estavam disposicionados em prateleiras ou paletes; b) Ausência de Ficha de Estoque de cada mercadoria contendo a movimentação  (entrada  com  o  registro  da  nota  fiscal  e saída com  o  número  da  requisição); c) Ausência  de Controle Informatizado eficiente da movimentação  dos materiais (entrada e saída), pois o controle o disponibilizado  à  Comissão  de  Inspeção  foi  um  Relatório Mensal  de  Distribuição  de  Material  (produzido  em  excel) onde é lançado o "Estoque Atual" resultando na informação da  "Saída".  É  importante  frisar  que,  nem  a  Ficha  de Estoque  nem  o  relatório  mensal  traz  referência  de  qual documento  subsidiou a entrada do material (nota de empenho/nota fiscal)  ou,  na  saída,  para  qual  secretaria  o item foi distribuído;

10.5.15. Ausência  de  Controle  Interno  na  Prefeitura  Municipal  de Manicoré o que contraria o cumprimento dos art. 31, caput, e 74, caput, incisos I a IV e §1º, da CF/88 e do art. 76 da Lei nº 4.320/64, mediante a emissão de relatórios orçamentários, financeiros e de gestão;

10.5.16. Ausência  de  Advocacia  Pública  atendendo  por  simetria  o que emana os arts. 37, inciso II e art. 132 da Constituição Federal de 1988;

10.5.17. Ausência  de  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários  para  a  perfeita  caracterização  de  cada  um deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração (art. 94,95 e 96 da Lei 4.320/64;

10.5.18. Na Área de Pessoal: a) Esclarecer o motivo do número de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 9

## ACÓRDÃO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

servidores contratados temporariamente ser maior do total dos servidores estatutários efetivos, contrariando o art. 37, II,  da  CF/88  b)  Ausência  de  documentos  que  comprovem plenamente se as contratações temporárias foram remetidas ao TCE, conforme o que preceitua o art.259, c/c o  art.  260,  da  Resolução  TCE  n.  04/2002;  c)  Justificar  a desatualização  das  Fichas  Funcionais  (férias, licenças, dependentes, faltas, etc.);

10.5.19.

Dos  Processos  Licitatórios  abaixo  apuramos  as  seguintes restrições: a) Ausência do ato de designação da Comissão de Licitação em todos os Processos Licitatórios, em desacordo ao que preceitua o ar t. 38, inciso III da Lei 8.666/93; b) Ausência nos autos do despacho de homologação  e  adjudicação  e  sua  respectiva  publicação, art.38,  VII  e  art.  43,  VI,  da  Lei  8.666/93;  c)  Ausência  de cotação  de  preços  de  mercado  (art.23,  caput,  da  Lei 8.666/93); d) Não  Consta  o  termo  de  referência  com elemento  capazes  de  propiciar  a  avaliação  do  custo  pela administração, diante de orçamento detalhado, considerando os preços praticado no mercado, a definição do  método,  a  estratégia  de  suprimento  e  o  prazo  de execução  do  contrato  conforme  o  art.  8.º  -  II  anexo  I  do Decreto n.º 3.555/00;

10.5.20.

Nos  Contratos  analisados  abaixo,  foram  detectadas  as seguintes impropriedades: ·Não tem justificativa da necessidade do objeto; · Ausência do Certificado de habilitação; · Não consta justificativa de preço; · Ausência aos autos do parecer técnico jurídico devidamente assinado; · Não  consta  autorização do ordenador de despesa; · Não juntaram aos autos Nota de empenho que formalizou; · Justificar o motivo pelo qual, não procederam Dispensa  de  Licitação.  ·  Não  tem  previsão  de  Dotação Orçamentária. · Ausência dos autos a publicação no D.O, Homologação e Adjudicação · Ausência de parecer jurídico na  Minuta  do  Edital.  ·  Não  juntaram  a  nota  de  empenho com a especificação dos serviços prestados. Nos pagamentos efetuados, nos aluguéis de Locação de Imóveis.

10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 2/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

RITCE.

- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 17 de Março de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral