Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº825/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11314/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Indra Mara dos Santos Bessa (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5026/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual  de Habitação  - SUHAB. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Indra Mara  dos  Santos  Bessa , responsável  pela Superintendência  de Habitação - SUHAB, exercício de 2016, com fundamento nos arts. 19, II, 22,  II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2.  Determinar à atual gestão da Superintendência de Habitação - SUHAB que:
- 10.2.1.  Adote maior cautela na execução das conciliações bancárias e dos documentos referentes a dados contábeis da Pasta, de modo a resolvê-las em tempo hábil, a fim de que  não  mais  se  repita  as  inconsistências  debatidas  no corpo da Proposta de Voto;

10.2.2.  Adote as medidas necessárias à realização de Concurso Público  para  a  contratação  de  servidores  ao  quadro  de pessoal  da  Pasta,  conforme  estabelece  o  art.  37,  II,  da

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº825/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

CF/88

10.3. Dar ciência à Responsável, Sra. Indra Mara dos Santos Bessa , sobre os deslinde deste feito.

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral