TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº215/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11311/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Luiz Carlos Cardoso Freire (Ordenador de Despesa), Givanildo da Silva Carvalho  (Ordenador  de  Despesa),  Robson  Cavalcante  da  Silva  (Ordenador  de Despesa)
- 4- Órgão: Fundo de Previdência Municipal de Carauari
- 5- Exercício:

2016

- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1013/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Municipal  de  Carauari.  Exercício  de 2016.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Luiz Carlos Cardoso Freire , ordenador de Despesas do Fundo de Previdência Municipal de Carauari,  Referente  ao Exercício 2016 (no período de 01/01/2016 a 30/09/2016), face às restrições nº 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10 e 11 do Relatório de  Inspeção  nº  31/2018-DICERP,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III, alínea 'b' da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.
- 10.2. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Robson Cavalcante da Silva , ordenador de Despesas do Fundo de Previdência Municipal de Carauari, Referente ao Exercício 2016 (no período de 01/10/2016 a 31/10/2016), face às restrições nº 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10 e 11 do RelatórioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº215/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de  Inspeção  nº  31/2018-DICERP,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III, alínea 'b' da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.

- 10.3. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Givanildo da Silva Carvalho , ordenador de Despesas do Fundo de Previdência Municipal de Carauari, Referente ao Exercício 2016 (no período de 01/11/2016 a 31/12/2016), face às restrições nº 3, 5, 6, 8, 9, 10 e 11 do Relatório de Inspeção nº 31/2018-DICERP, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Luiz  Carlos  Cardoso  Freire no  valor  de R$ 5.000,00 , nos termos do art. 54, I, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE c/c art. 308, III, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr.  Robson Cavalcante da Silva no  valor  de R$ 16.000,00 , nos termos do art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Aplicar  Multa ao Sr.  Givanildo  da  Silva  Carvalho no  valor  de R$ 5.000,00 , nos termos do art. 54, I, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE c/c art. 308, III, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, que deverá ser recolhida noTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº215/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.7. Recomendar ao Fundo de Previdência Municipal de Carauari:
- 10.7.1. O encaminhe da impropriedade referente à efetividade dos recolhimentos dos valores previdenciários (patronal e segurado) ao setor especializado da SECEX para fins da verificação quanto à regularidade dos devidos recolhimentos pelos respectivos consignatários, da legalidade  dos  percentuais  efetivamente  aplicados,  para que adote, no âmbito de sua competência, as medidas que entender cabíveis, acerca dos fatos ocorridos;
- 10.7.2. Que  seja  incluída,  no  plano  de  inspeção  da  próxima comissão  de  auditoria, pontos de análise quanto  à regularidade  dos  recebimentos  previdenciários  devidos pelos  órgãos  consignatários,  notadamente  quanto  aos exatos  valores  e  percentuais  aplicados,  bem  como  da pontualidade  dos  recolhimentos  e  da  assiduidade  dos pagamentos dos acordos de parcelamentos firmados;
- 10.7.3. O encaminhe das impropriedades relativas aos recolhimentos previdenciários (Partes patronal/Segurado; acordos  de  parcelamentos)  Ministério  Público  Estadual para que, tomando conhecimento dos fatos aqui tratados, adote,  no  âmbito  de  sua  competência,  as  medidas  que entender cabíveis;
- 10.7.4. Que  promova  a  fidedignidade  dos  registros  contábeis devendo  os  gestores  envidar  esforços  no  intuito  de acompanhar,  por  intermédio  do sistema de controle interno, as atividades do setor de contabilidade, a fim de que os registros contábeis do órgão reflitam fielmente os atos de receitas e despesas do órgão, sob pena de ação deste  Tribunal  e  consequente  aplicação  de  multa,  nos termos da Lei Estadual 2.423/96.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº215/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.8. Determinar ao Fundo de Previdência Municipal de Carauari que:

- 10.8.1. Apresente,  nas  fiscalizações  vindouras,  documentos comprovando  os  devidos  valores dos repasses das contribuições previdenciárias ao CARAUARIPREV;
- 10.8.2. Apresente provas de que implementou mecanismos de controle específicos para acompanhamento do cumprimento do acordo firmado pela Prefeitura Municipal de Carauari;
- 10.8.3. Apresente,  perante  esta  corte  de  contas,  as  medidas adotadas e os resultados alcançados, quanto ao cumprimento das determinações no sentido de regularizar os percentuais devidos a título de contribuição previdenciária municipal.
- 10.9. Determinar à Prefeitura Municipal de Carauari que encaminhe à Corte de Contas o ato aposentatório da Sra. Terezinha Correa Pereira de Oliveira , acompanhado  de toda a documentação exigida pela Resolução n. 02/2014-TCE/AM, para análise da legalidade do ato.
- 10.10.  Notificar o Sr. Luiz Carlos Cardoso Freire , com cópia do RelatórioVoto, do Parecer Ministerial e do respectivo Acórdão para que adote as medidas que entender cabíveis.
- 10.11.  Notificar o Sr. Robson Cavalcante da Silva , com cópia do RelatórioVoto, do Parecer Ministerial e do respectivo Acórdão para que adote as medidas que entender cabíveis.
- 10.12.  Notificar o Sr. Givanildo da Silva Carvalho , com cópia do RelatórioVoto, do Parecer Ministerial e do respectivo Acórdão para que adote as medidas que entender cabíveis.
- 10.13.  Notificar o Fundo de Previdência Municipal de Carauari, com cópia do Relatório-Voto, do Parecer Ministerial, do Laudo  Técnico e do respectivo Acórdão para que adote as medidas que entender cabíveis.
- 10.14.  Arquivar o presente processo, após o trânsito em julgado, nos moldes regimentais.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº215/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

12-  Data da Sessão: 2 de Abril de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral