TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 965/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11318/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Estadual do Índio - FEI
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Bonifácio  José  (Ordenador  de  Despesa)  e  Raimundo  Nonato  Ferreira Sobrinho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5141/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. FUNDAÇÃO ESTADUAL DO ÍNDIO - FEI. Exercício de 2016.

Regularidade. Revelia. Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Fundação  Estadual  do Índio -FEI , no período de 01/01/2016 à 01/05/2016, de responsabilidade do Sr. Bonifácio José, Diretor-Presidente do FEI à época, com fulcro na forma do inciso II do art . 1º; inciso I do art. 22; art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei estadual nº 2.423/96, conforme descrito na Proposta de Voto;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Bonifácio José , nos termos do §4º, do art. 20 da Lei nº. 2.423/96;
- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Fundação Estadual do Índio - FEI , no período de 02/05/2016 a 31/12/2016, de responsabilidade do Sr. Raimundo Nonato Ferreira

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 965/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Sobrinho , Diretor-Presidente do FEI à época, na forma do inciso II, §1º do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal;

- 10.4. Determinar à Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, para que observe os Registros Analíticos encaminhados  por  meios  magnéticos  Via  Sistema  ACP,  no  prazo estabelecido no § 1.º, art. 15, da Lei Complementar n.º 06, de 22.01.91, com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  n.º  24/2000,  e Resolução 07/2000 - TCE.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela aplicação de multa ao Sr. Raimundo Nonato Ferreira Sobrinho.

- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral