Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1150/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11318/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: João Carlos Pereira dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 402/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tabatinga. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. João Carlos Pereira dos Santos , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Tabatinga,  exercício  2018, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n.º 2423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. João Carlos Pereira dos Santos no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) diante  das  impropriedades  remanescentes  identificadas  pela DICAMI nas restrições n.º 03, 04, 05, 06, 07 e 08, constantes no Relatório Conclusivo n.º 71/2021-DICAMI (fls. 171/202) e reproduzidas no Relatório/Voto que fundamentou a decisão, caracterizando atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza fiscal,  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  nos termos dos art. 1º, XXVI, 52 e 54, VI, da Lei n.º 2423/1996 (Lei Orgânica

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1150/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

do TCE/AM) c/c art. 308, VI da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno do  TCE/AM),  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 02, na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável.

10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. João Carlos Pereira dos Santos no  valor  de R$ 18.774,80 (dezoito  mil,  setecentos  e  setenta  e  quatro  reais  e  oitenta centavos), correspondente a 2,5% (R$ 1706,80) por mês de competência, pela  ausência de justificativa  quanto  ao  atraso  no  envio  dos  balancetes mensais  da  Câmara  Municipal  de  Tabatinga,  referente  ao  período  de janeiro a  novembro  de  2018,  contrariando  a  Lei  Complementar  n.º 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar  n.º 24/2000, constantes no Relatório Conclusivo n.º 19/2022-DICAMI/CI  (fls.  591/645)  e  reproduzidas  no  Relatório/Voto  que fundamentou a decisão, por mês  de competência, nos casos de inobservância  de  prazos  legais,  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contábeis e documentos referentes a receitas e despesas (artigos 40, inciso VII e 127, § 3º, da Constituição Estadual; art. 15, § 1º, 18, inciso XII, e 20, § 1º, da Lei complementar estadual nº 06, de 22 de janeiro de 1991, com o art. 32 da Lei nº 2.423, de 10 de dezembro de 1996, com a nova redação dada pela  Lei  complementar  estadual  nº  24,  de  19  de  setembro  de  2000; artigos 1º, inc. XXVI, 52 e 54, inciso IV, da Lei estadual n° 2.423, de 10 de dezembro de 1996; artigo 7º, inciso I, da Resolução nº 10, de 12 de abril de 2012, e Resolução nº 15, de 25 de abril de 2013), nos termos dos art. 1º, XXVI, 52 e 54, I, 'a', da Lei n.º 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  n.º  04/2002  (Regimento  Interno  do TCE/AM),  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1150/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

recolha o valor da multa, mencionado no item 03, na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável.

10.4. Aplicar  Multa ao  Sr. João Carlos Pereira dos Santos no  valor  de R$ 5.120,40 (cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos), correspondente a 2,5% (R$ 1706,80) por quadrimestre, pela ausência de publicação  referente  ao  1º,  2º  e  3º  quadrimestres/2018  do  Relatório  de Gestão Fiscal, em ofensa aos arts. 48, 48-A, e 55, § 1º, da LRF, conforme informado ao GEFIS (E-contas) e ao portal da transparência, constante no Relatório Conclusivo nº 19/2022-DICAMI/CI (fls. 591/645) e reproduzidas no  Relatório/Voto  que  fundamentou  a  decisão,  nos  termos  dos  art.  1º, XXVI, 52 e 54, I, 'c', da Lei n.º 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, I, 'c', da Resolução  n.º 04/2002  (Regimento  Interno do TCE/AM), e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 04, na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1150/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável.

- 10.5. Considerar  em  Alcance ao  Sr. João  Carlos  Pereira  dos  Santos no valor de R$ 97.500,00 (noventa e sete mil e quinhentos reais) referente às despesas correspondentes a verba de gabinete recebida pelos vereadores Edvaldo  Paulo  da  Silva , Jackson  Rodrigues  Gomes , Jardel  Andrade  de  Oliveira e Olímpio  Guedes  Olavo , no  exercício 2018, que não foram devidamente prestadas pelos vereadores, contrariando  o  art.  2º,  parágrafo  único,  da  Resolução  n.º  163/2017,  e tampouco  cobradas  pelo  Presidente  da  Câmara,  que  corresponde  à restrição  n.º  10  constante  no  Relatório  Conclusivo  n.º  71/2021-DICAMI (fls. 171/202) e reproduzido no Relatório/Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado no item 05, na esfera Municipal de Tabatinga, que deve ser repassado para o órgão Câmara Municipal de Tabatinga, com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução n.º 04/2002-RI/TCE-AM.
- 10.6. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Tabatinga  que,  no prazo  de  18 (dezoito) meses elabore regulamento específico para nortear a Prestação de Contas das chamadas Verbas de Gabinete, concedidas aos vereadores.
- 10.7. Determinar à Câmara Municipal de Tabatinga que nas próximas prestações de contas cumpra com rigor a legislação pertinente à remessa da Prestação de Contas Técnica, incluindo Parecer do Dirigente do Órgão de Controle Interno, nos termos do art. 1º, inciso XXI, da Resolução n.º 006/2009 - TCE/AM.
- 10.8. Determinar o encaminhamento de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual para que adote as medidas que considerar adequadas quanto às impropriedades narradas no feito.
- 10.9. Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

19 de Julho de 2022.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1150/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral