TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11317/2017. Apensos: Processo nº  13906/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: José Thomé Filho (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1663/2020-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Autazes.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação da Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2016 do  Senhor José  Thomé  Filho , Prefeito  do Município  de Autazes e Ordenador de Despesas, à época, em  razão das irregularidades  listadas  na  Fundamentação  do  Voto, nos  termos  do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da CE/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei  Complementar  nº.  06/1991,  artigos  1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997, recomendando ao Poder Legislativo do Município de Autazes.
- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Maio de 2020TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11317/2017. Apensos: Processo nº  13906/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: José Thomé Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1663/2020-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura  Município  de Autazes ,  referente  ao  exercício  de 2016, de responsabilidade do Senhor José Thomé  Filho, Prefeito  do  Município  de  Autazes  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, em razão das impropriedades em razão das impropriedades sobreditas e não sanadas  na instrução, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c'.
- 10.2. Aplicar Multa ao Senhor José Thomé Filho, Prefeito do Município de Autazes e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), por atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, com fulcro no artigo 54, incisos II e III da Lei Orgânica do TCE/AM nº 2.423/1996 c/c o artigo 308, VI da Resolução TCE/AM nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes de saneamento listadas na Fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Considerar em Alcance o Senhor José Thomé Filho, Prefeito do Município de Autazes  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no  montante  de R$  411.432,82 (quatrocentos  e  onze  mil,  quatrocentos  e  trinta  e  dois  reais  e  oitenta  e  dois centavos),  com  fulcro  no  artigo  304,  inciso  VI  da  Resolução  nº.  04/2002RITCE/AM, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, em razão dos débitos demonstrados no Relatório Conclusivo nº. 42/2020 - DICAMI, que devem ser recolhidos na esfera Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE) para o órgão Prefeitura Municipal de Autazes por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.
- 10.4. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao Ministério  Público Estadual ,  para que sejam adotadas as medidas cabíveis, nos termos do artigo 129, da CR/1988, c/c os artigos 114, inciso III, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 54, inciso XII, da Resolução nº 04/2002-RITCE.
- 10.5. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a reincidência do cometimento das impropriedades relatadas na Fundamentação do Voto, em futuras prestações de contas, quais sejam:
- 10.5.1. Ausência  do  inventário  do  estoque  de  materiais  existentes,  no  final  do exercício,  devendo  o  controle  de  entrada  e  saída  dos  mesmos  estar disponível para fiscalização, em desacordo com o item XXVII da Resolução nº. 27/2013.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5.2. Ausência  da  relação  de  inscrição  em  restos  a  pagar  de  recurso  do FUNDEB, por exercício, contendo, as seguintes informações: n° e data de emissão da Nota de Empenho, credor com CNPJ ou CPF, fonte de recursos, natureza da despesa, processados, não processados e saldo, em desacordo com a letra 'j', do item XLVII da Resolução nº. 27/2013.
- ·      Ausência de repasse de Contribuição Previdenciária no exercício de 2016, fato que contraria o art. 40 da CF/88 que versa acerca do equilíbrio financeiro e atuarial, bem  como  impossibilita  os  servidores  vinculados  aos  órgãos  exercerem  o  seu direito constitucional de aposentar-se.
- 10.5.3. Fracionamento  na  contratação  de  'Aquisição  de  Gêneros  Alimentícios', todos realizados na modalidade convite.
- 10.5.4. Fracionamento na contratação de 'Aquisição de Materiais de Construção', todos realizados na modalidade convite.
- 10.5.5. Fracionamento na contratação de 'Aquisição de Combustíveis e Lubrificantes', todos realizados na modalidade convite.
- 10.5.6. Não  aplicação  do  percentual  mínimo  de  60%  dos  recursos  oriundos  do FUNDEB  na  remuneração  dos  profissionais  do  magistério  em  efetivo exercício, conforme estabelecido no art. 22, caput, da LEI N.º 11.494/07.
- 10.5.7. Justificar e demonstrar o detalhamento da conta 'Demais Créditos e Valores a  Curto  Prazo'  no  balanço  patrimonial,  em  detrimento  do  princípio  da especificação.
- 10.5.8. Justificar  e  detalhar  a  conta  'Demais  Bens  Móveis',  em  detrimento  ao princípio da especificação.
- 10.5.9. Ausência  dos  'saldos  consolidados  do  exercício  anterior'  em  todas  as demonstrações contábeis, exceto Balanço Patrimonial 2016, em detrimento das  características  qualitativas  de  comparabilidade  e  fidedignidade  da informação contábil, exigidos pelo MCPSP, 7º Edição, página 26.
- 10.5.10. Justificar a prorrogação do contrato de serviço de consultoria e assessoria do Sistema de Execução Orçamentária - DPA.
- 10.5.11. Justificar a prorrogação do contrato de serviço advocatícios, sem apresentação  de  parecer  da  área  técnica  autorizado  pela  autoridade competente,  bem  como  da  ausência  de  pesquisa  da  vantajosidade  dos preços contratados, em detrimento dos artigos 3º e 57 da Lei 8.666/1993.
- 10.5.12. Justificar  a  ausência  da  comprovação documental de deslocamento nos processos de diárias.
- 10.5.13. Justificar  as  Notas  de  Liquidação  e  Notas  Fiscais  sem  assinatura  ou ateste.
- 10.5.14. Ausência  de  envio  de  remessas  ao  Sistema  GEFIS  referente  aos  três últimos bimestres de 2016 do RREO, em descumprimento ao prazo de 45 dias estabelecido na Resolução TCE n.º 24/13.
- 10.5.15. Ausência de informes no Sistema GEFIS sobre a publicação referente aos três  últimos  bimestres do Relatório Resumido da Execução Orçamentária,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 165, §3º, da Constituição Federal c/c art. 52 da LC 101/00.

- 10.5.16. Desatualização do Portal da Transparência em consultas realizadas em 20/02/17 em descumprimento aos arts. 48, 52, 55, § 2º, da Lei Complementar 101/00,  ao  não  disponibilizar  os  instrumentos  de  transparência  da  gestão fiscal.
- 10.5.17. Ausência de envio de remessas ao Sistema GEFIS referente ao segundo semestre de 2016 do Relatório de Gestão Fiscal, em descumprimento ao prazo  de  60  dias  estabelecido  no  art.  32,  II,  alínea  h,  da  Lei  2423/96  c/c Resolução 24/13.
- 10.5.18. Índice alcançado de Despesa Total com Pessoal no 1º semestre de 2016 que ofende o art. 20, III, 'a' da LC n.º 101/00.
- 10.5.19. Ausência de informes no sistema GEFIS sobre a publicação referente ao segundo  semestre  de  2016  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 55, § 2º, da LC n.º 101/00.
- 10.5.20. Ausência  de  informação  no  sistema  GEFIS  referente  aos  valores  das Metas e dos Resultados primários dos anos de 2013, 2014, 2015 e 2016.
- 10.5.21. Ausência  de  informação  no  portal  da  transparência  do  município,  e  no diário  oficial,  referente  às  LDOS  do  ano  de  2014,  2015,  2016  e  2017, descumprindo o art. 165 da CF.
- 10.5.22. Ausência de método de previsão de receita mais preciso ofendendo, a princípio, o art. 12, caput da LC n.º 101/00.
- 10.5.23. Ausência  de  dados  no  portal  da  transparência  referente  ao  balanço orçamentário do 6º semestre de 2015 e 2016.
- 10.5.24. Não cumprimento ao disposto nos artigos 2º, 3º, 4º e Anexo I da Resolução 27/12  TCE.  Aplicação  de  multa  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  54  da  Lei Estadual nº 2423, de 10 de dezembro de 1996 - LOTCE-AM, c/c o art. 308, inciso IV, alínea 'b', da Resolução n. 04, de 23 de maio de 2002 - RITCEAM.
- 10.5.25. Despesas empenhadas, liquidadas e pagas referentes às Cartas-Convites para  Aquisição  de  Material  de  Construção.  Pagamentos  realizados  sem comprovação de entrada/saída patrimoniais desses materiais no município e aplicação/destinação.
- 10.5.26. Fracionamento de despesas de um mesmo objeto e a consequente fuga da modalidade de procedimento licitatório, no caso, uma Tomada de Preços, nos Convites discriminados na tabela abaixo (art. 23, II, b c/c com o seu § 5º, e art. 90 da Lei n° 8.666/93).
- 10.5.27. Documentos comprobatórios de despesas (artigo 63, §§ 1º e 2º, da Lei n° 4.320/1964). Locais onde foram aplicados os materiais especificados no item 2.1.3 (Art. 2°, § 2º da Resolução 27/12 TCE).
- 10.5.28. Documento  com  o  controle  sistemático,  pelo  setor  de  almoxarifado  ou outro  equivalente,  dos  materiais  adquiridos  para  a  obra  ou  serviço  de engenharia,  caracterizando  adequadamente  o  material  e  indicando  a  suaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 15/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

data  de  entrada  e  saída,  bem  como  as  quantidades,  procedência  e destinação  final  (arts.  70  e  74  da  Constituição  Federal  e  Art.  2º,  §  3º  da Resolução 27/12 TCE).

- 10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da  coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral