Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº540/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11310/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Adonias Carvalho Santana (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICREA E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2824/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Adonias  Carvalho  Santana , Presidente da Câmara  Municipal de Benjamin Constant, exercício de 2016, nos termos do art. 22, inciso II c/c o art. 24, ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Adonias  Carvalho  Santana no  valor  de R$ 5.120,40 (Cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos), pelo atraso no envio dos balancetes mensais de Janeiro, Fevereiro e Março, sendo o valor de R$ 1.706,80 por mês de competência ,  restrição elencada no Relatório/Voto  e  no  Relatório  Conclusivo  nº  19/2018-CI/DICAMI  (fls. 1190/1240)  com  base  no  art.  308,  I  'a'  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM:
- 10.2.1. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE;
- 10.2.2. Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº540/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

imprescindível para emissão do O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Adonias  Carvalho  Santana no  valor  de R$ 3.413,60 (Três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) pelo não  atendimento  ao  item  9.4  'a'  do  Acórdão  nº  933/2016  -  TCE  Tribunal Pleno, restrição elencada neste Relatório/Voto e no Parecer nº 2824/2019-MP-RMAM (fls. 1255/1258) com base no art.  308,  II  'a'  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM:
- 10.3.1. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE;
- 10.3.2. Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral