TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 768/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11317/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Promoção Social - FPS.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Ana Maria Gato Bentes (Ordenador de Despesa), Vânia Maria Cyrino Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3867/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Promoção Social - FPS. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  do Fundo de Promoção Social -FPS , referente ao exercício financeiro de 2017 , de responsabilidade das Sras. Vania Maria Cyrino Barbosa (de 01/01/2017 a 18/10/2017) e Ana Maria Gato Bentes (de 19/10/2017 a 31/12/2017), gestoras e ordenadoras de despesa do respectivo Fundo, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 4/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  atual  gestão  do Fundo  de  Promoção  Social  FPS que:
- 10.2.1. Promova  uma  melhor  execução  orçamentária  e  um  melhor planejamento  das  receitas  e  das  despesas  como  forma  de aperfeiçoar a gestão dos recursos públicos havidos na conta do Fundo;
- 10.2.2. observe  a  necessidade  de  regularizar  os  registros  contábeis das compensações (atos potenciais passivos);

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 768/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3. Promova a imediata implantação do Portal de Transparência do FPS, em cumprimento à Lei nº 2423/96, Lei nº 527/2011 (Lei de Acesso à Informação) e Lei nº 131/2009 (Lei da Transparência);

## 10.3. Dar quitação :

- 10.3.1. À Sra. Vânia Maria Cyrino Barbosa, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3.2. À Sra. Ana Maria Gato Bentes, nos termos dos arts. 23 e 72, I,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral