Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1141/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11319/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanâ.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Darilson  Colares Mar (Ordenador de Despesa), Neumice Reges Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo Mendes Lasmar - OAB/AM 5933, Rodrigo Mendes Lasmar - OAB /AM 12480.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4334/2020-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual Câmara Municipal de Novo Aripuanâ Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Comunicação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Novo  Aripuanã,  sob  a  responsabilidade da Sra.  Neumice Reges  Pinto , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Novo  Aripuanã  no período de 01.01.2017 a 21.11.2017 -- nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa a Sra.  Neumice  Reges  Pinto no  valor  de R$  1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), com fulcro no art. 308, I, 'c' da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, pela impropriedade elencada no item 1, subitem 1,1 do presente Relatório/Voto, referente ao atraso no envio do Relatório de Gestão Fiscal relativo ao 2º semestre do exercício de 2017 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item, na esfera Estadual para o órgão Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1141/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Neumice Reges Pinto no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), com fulcro no art.  53,  parágrafo  único  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VII,  da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão da impropriedade apontada no item 1, subitem 1.2 do presente Relatório/Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Novo  Aripuanã,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Darilson Colares Mar ,  -  Presidente da Câmara Municipal de Novo Aripuanã no período de 22.11.2017 a 31.12.2017 -, nos termos do art. 1º, II da LeiPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1141/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM.

- 10.5. Dar  quitação ao Sr.  Darilson  Colares  Mar , Presidente  da  Câmara Municipal de Novo Aripuanã, no período de 22.11.2017 a 31.12.2017 -, nos termos do art. 189, I da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 10.6. Comunicar esta decisão a Sra Neumice Reges Pinto , ao Sr. Darílson Colares Mar , e aos demais interessados;
- 10.7. Arquivar o processo, após cumpridos os itens anteriores e adotadas as medidas regimentais.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2020
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição