Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº297/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11319/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Tiago Sarrazin da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ramon da Silva Caggy - Procurado do Município - OAB/AM 15715.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4222/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Tiago Sarrazin  da  Silva ,  responsável  pelo  Instituto  Municipal  de  Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI Itacoatiara, relativo ao exercício de 2019, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2. Recomendar ao  Instituto  Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de Itacoatiara  -  IMPREVI,  a  observância  das  normas  legais  que  norteiam boa Administração Pública,  devendo tomar ciências das  impropriedades apontadas  nas  peças  técnicas  emitidas  nesta  instrução processual, especialmente no item 3 e 10, a fim de evitar o cometimento de futuras falhas.

Pág. 1Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº297/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à próxima Comissão que irá fiscalizar o Instituto de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI quanto a verificação da situação em relação aos itens  '03' e '10'.
- 10.4. Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno:
- 10.4.1. Notifique  o  interessado,  e  seu  patrono  se  houver,  com cópia das peças Técnicas, quais sejam: Relatório Conclusivo  e  Parecer  Ministerial,  Relatório/Voto  e  Acórdão para ter ciência do decisório.
- 10.4.2. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral