Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 44/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11321/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Casa Militar - SECM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Miguel Mouzinho Marinho (Ordenador de Despesa), Wilson Martins de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8208/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Casa  Militar-SECM.  Exercício  de 2017.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado da Casa Militar , relativa ao exercício 2017, no período de 01.01.2017 a 04.10.2017, de responsabilidade do Sr. Wilson Martins de Araújo , nos termos do art.71, II, da CF/88, art.40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, II da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art.188, § 1°,  II  da  Resolução  n°  04/02-TCE,  em  razão  das  restrições  não sanadas contidas no relatório-voto;
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas da Secretaria de Estado da Casa Militar , relativa ao exercício 2017, no período de 05.10.2017 a 31.12.2017, de responsabilidade do Sr. Miguel Mouzinho Marinho , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 44/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Wilson Martins de Araújo , nos termos do art. 23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Miguel Mouzinho Marinho , nos termos do art. 23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que proceda à instauração de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.6. Determinar a Secretaria de Estado da Casa Militar que:
- 10.6.1. Mesmo  sem  estoque  de  material  encaminhe  a  folha  de Inventário do Estoque de Material, com o carimbo ou escrito NADA CONSTA;
- 10.6.2. Não  deixe  de  informar  os  ajustes  em  sua  totalidade  no  EContas;
- 10.6.3. Não  faça  despesa  sem  procedimento  licitatório  e  a  devida cobertura orçamentária e contratual (art. 2º, 62, da Lei 8666/93 e art.37, XXI, da CF/88).
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado), e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral, em substituição.