&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 024/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11324/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Amorim Rocha, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICAMI, às 3486/3531.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 697/2015,  fls.  3532/3535,  da  Procuradora  de  Contas  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Urucurituba. Exercício de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal de Urucurituba a APROVAÇÃO, COM RESSALVAS, da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Urucurituba, referente ao exercício 2013, de responsabilidade do Sr. Pedro Amorim Rocha , nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I e artigo 29, III da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 5º, I, e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, II, da Resolução nº 04/02 (Regimento Interno TCE-AM).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 024/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 13 de maio de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior,  e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ADEMIR CARVALHO PINHEIRO

Procurador-Geral, em substituição## ACÓRDÃO Nº 024/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 024/2015)

## 1- Processo TCE nº 11324/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Amorim Rocha, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICAMI, às 3486/3531.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 697/2015,  fls.  3532/3535,  da  Procuradora  de  Contas  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Urucurituba.  Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Instauração da cobrança executiva e posterior inscrição do débito na Dívida Ativa, no caso de não recolhimento dos valores da condenação. Recomendação à Prefeita Municipal.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1  Julgar REGULAR,  COM  RESSALVAS, a  Prestação  de  Contas Anuais  da  Prefeitura  Municipal  de  Urucurituba,  relativas  ao  exercício  de  2013,  sob responsabilidade do Sr. Pedro Amorim Rocha, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.1.2 - RECOMENDAR a Prefeitura Municipal de Urucurituba:

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 024/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 024/2015)

- a) Que cumpra o prazo estabelecido no prazo estabelecido no art.4º da Resolução  TCE  nº  07/02  c/c  o  parágrafo  1.º, art. 15, da  Lei Complementar n.º 06, de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000.
- b) Que  cumpra  o  prazo  estabelecido  no  artigo  20,  inciso  I,  da  Lei Complementar n.º 06/91 c/c o art.29, da Lei n.º 2.423/96 e art. 185, § 2º, II, alínea 'a' do Regimento Interno.
- c) Que cumpra o que determina os artigos 31 e 74 da CF/88, art. 45, da Constituição Estadual, c/c o art. 43, da Lei nº. 2.423/96 acarretando riscos  operacionais  e  descontrole  das  contas  públicas;  -  Cumprir  o artigo 49 da LRF.
- d) Que observe os arts. 94,95 e 96 da Lei 4.320/64.
- e) Que  cumpra  o  que  determina  os  artigos  art.  4º,  II  da  Resolução  n.º 15/2013 com a redação dada pela Resolução n.º 24/13;
- f) Que cumpra o que determina os artigos art. 4º,  III da Resolução n.º 15/2013  com  a  redação  dada  pela  Resolução  n.º  24/13  -  Realizar concurso público com a finalidade de constituir quadro de pessoal de carreira próprio para desempenho de funções permanentes.
- g) Cumprir o art. 94,95 e 96 da Lei 4.320/64;
- h) Cumprir o art. 164, § 3º da CF/88.
- i) Cumprir  a Resolução  n.  07/2002,  conforme  art.  308,  inciso  I,  alínea "b", da Resolução 04/2002.
- j) Cumprir  o  art.  27  caput  c/c  parágrafo  único  da  Lei  11.  494/07.  E comunique ao Ministério da Educação para providências cabíveis.
- k) Que cumpra art. 259 c/c 260 da Resolução TCE n.° 04/2002.
- l) Cumprir o art. 24 da Lei n° 11.494/2007, conforme expresso no art. 25 da citada lei c/c o exposto no art. 3o, inciso III, da Resolução n° 04/98 TCE AM.
- m) Cumprir o art. 20, parágrafo único da Lei 8.666/93 e suas alterações.
- n) Cumprir  o  art.  23,  §  1.°,  §  2o,  §  5o  da  Lei  n°  8.666/93  e  suas alterações.

9.1.3 Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 024/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 024/2015)

9.2  -  Por  maioria, nos  termos  do  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1 Aplicar  MULTA ao Sr. Pedro Amorim Rocha, com fulcro no artigo 308,  II,  da  Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no montante de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) ,  ou seja, 1.096,03 x 12  relativo ao atraso na remessa das informações ao ACP , nos meses de janeiro a dezembro;

9.2.2 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no montante de R$ 13.152,36 aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art. 72,  III  da  Lei  nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido  o  Relator,  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que  votou  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 13 de maio de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ADEMIR CARVALHO PINHEIRO Procurador-Geral, em substituição