Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1126/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11327/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Eta Pereira Castelo Branco
- 4- Advogado: Alcemir Pessoa Figliuolo Neto - OAB/AM 13248, Ayrton de Sena Gentil 12521, Luciano Araujo Tavares - 12512, Lucas Alberto de Alencar Brandão - OAB/AM 12555 e Bruno da Cunha Moreira - OAB/AM 17721
- 5- Unidade Técnica: DEAP
- 6- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida
- 7- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer dos Embargos  de  Declaração  opostos  pelo  Sr. Eta Pereira Castelo Branco , Vereador-Presidente da Câmara Municipal de Benjamin Constant, exercício de 2019, por preencher os requisitos legais à espécie;
- 8.2. Negar Provimento dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Eta Pereira Castelo Branco, por ausência dos pressupostos exigidos no art. 148, do RITCE/AM, uma vez que não há omissão, contradição, obscuridade ou erro material a serem sanados no feito, mantendo-se  incólume  o  teor  do  Acórdão nº  1611/2022-  TCETribunal Pleno (fls. 1162/1164);
- 8.3. Determinar à  SEPLENO  que  oficie  o  Embargante,  na  pessoa  de seus  advogados,  comunicando-lhe  quanto  ao  teor  da  decisão  que vier ser proferida, devendo ser remetida no ato comunicatório cópia do relatório-voto para conhecimento;
- 8.4. Arquivar os presentes autos, após o cumprimento das formalidades.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1126/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

9- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão:

13 de Junho de 2023

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral