Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº56/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11323/2020. Apenso: Processo nº  10069/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Beruri
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sr. Jose Roberto do Carmo Cruz - Presidente da Câmara Municipal de Beruri
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 72302022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Beruri. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Beruri -  referente ao exercício de 2019 -, sob a responsabilidade do Sr.Jose Roberto do Carmo Cruz - Presidente da Câmara Municipal de Beruri, à época -, nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Jose  Roberto  do  Carmo  Cruz -  Presidente  da Câmara Municipal de Beruri, à época -, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão das impropriedades  que  se  caracterizam  como  atos  praticados  com  grave infração  à  norma  legal  e  regulamentar  elencadas  no  item  1,  letras  'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f' e 'g' do presente Relatório/Voto. Fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  ,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº56/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Jose  Roberto  do  Carmo  Cruz -Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Beruri,  à  época,  no  valor  de R$ 8.338,98 (oito  mil,  trezentos  e  trinta  e  oito  reais  e  noventa  e  oito centavos),  com  fulcro  no  art.  304  e  305  da  Resolução  nº  04/02  -  RITCE/AM, em decorrência dos superfaturamentos verificados nas restrições 1.2.1 e 1.2.2 do Relatório Preliminar nº 002/2020 e indicados no item 2 do Relatório/Voto. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, mencionado no item 3, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Beruri;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Beruri que:
- a) cumpra com rigor os prazos de remessa e publicação de dados ao sistema e-Contas e ao Portal da Transparência, sob pena de reincidência;
- b) atente nas próximas execuções contratuais para o disposto no artigo 63,  §  2°,  da  Lei  n°  4.320/1964  e  artigos  55,  §  3°  e  73  da  Lei  n° 8.666/1993, sob pena de reincidência;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Jose  Roberto  do  Carmo  Cruz -  Presidente  da Câmara  Municipal  de  Beruri,  à  época  -  acerca  do decisum a  ser exarado por este Tribunal Pleno.

Vencido  o  voto-vista  da  Conselheira  Yara  Amazonas  Lins  Rodrigues  dos Santos pela determinação de reinstrução do presente processo em razão da ausência de notificação quanto a possível consideração em alcance.

- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº56/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral