Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1722/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11322/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sr. Jose Alves Roberto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB//AM 4.697
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.498/2022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Anori. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator  em  substituição  Alípio  Reis Firmo Filho, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual da Câmara  Municipal  de  Anori,  de  responsabilidade  do  S r. Jose  Alves Roberto , na condição de Vereador-Presidente e Ordenador de Despesa,  referente  ao  exercício  de  2019,  em  razão  das  restrições apontadas  pela  Comissão  de  Inspeção,  e  não  totalmente  sanadas, ressalvando-se ainda, que nenhuma das restrições tem potencial lesivo ao Erário, com fundamento no art. 22, II e da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Dar  quitação ao Sr.  Jose  Alves  Roberto ,  de  conformidade  com  os arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 11.3. Determinar Recomendação à  origem,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do Regimento Interno/TCEAM, no sentido de:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1722/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

11.3.1 proceder  à  criação  de  uma  Procuradoria  Jurídica para salvaguardar os interesses do Legislativo Municipal;

11.3.2 manter  esforços  no  sentido  da  manutenção  do Portal  de  Transparência  atualizado  em  tempo  real,  em observância ao disposto na Lei Complementar nº 101/2000; e

11.3.3 atentar a todas as regras contidas na Lei 8666/93, quanto à autuação dos Processos Licitatórios.

- 11.4. Dar  ciência ao Sr.  Jose  Alves  Roberto ,  bem  como  à  advogada  da viúva  do  gestor  falecido,  sobre  o  teor  desta  Decisão,  com  cópia  do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 1- Auditor presente e Relator, em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.
- 2- Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral