Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1275/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11321/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanâ.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Neumice Reges Pinto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ricardo  Mendes  Lasmar  OAB/AM  5933  e  Rodrigo  Mendes  Lasmar OAB/AM 12480.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3378/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Novo Aripuanâ. Exercício de 2019.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de  Novo  Aripuanã,  exercício  de  2019 ,  de  responsabilidade  da Sra. Neumice Reges Pinto , Presidente da Câmara Municipal, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, 'b' e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" 3 e art. 188, § 1º, III,"b' e 'c", do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Neumice Reges Pinto no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) , nos termos do art. 1º, XXVI c/c o art.  54, I, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, III, da resolução n. 04/2002 -TCE/AM, referente a  impropriedade  constantes  no  Achado  de  Auditoria  nº  06  (Relatório Conclusivo Nº.2/2022-DICAMI), considerando a grave violação à norma

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1275/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

legal na contratação de servidores comissionados com grau de parentesco entre si e entre agentes políticos. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias para na esfera Estadual para o órgão Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE';

- 10.3. Aplicar Multa a  Sra. Neumice Reges Pinto no  valor  de R$ 6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  sete  reais  e  dezenove  centavos), em virtude de ato de gestão antieconômico que resultou injustificado dano ao  erário,  praticados  na  gestão  do  almoxarifado  e  do  patrimônio  do órgão, especialmente no tocante ao consumo de derivados de petróleo e utilização  de  veículo,  referente  a  impropriedade  contida  no  Achado  de Auditoria nº 09 (Relatório Conclusivo Nº.2/2022-DICAMI), nos termos do art.  54,  III,  da  Lei  Orgânica  n.  2.423/1996,  c/c  com  o  art.  308,  V,  do Regimento Interno do TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de  30  dias para esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE';
- 10.4. Recomendar a Câmara Municipal de Novo Aripuanâ, para que tome as devidas providências, a serem verificadas pelas próximas comissões de inspeção,  sob  pena  de  aplicação  da  multa  prevista  no  art.  54,  da  Lei estadual nº 2.423/1996;
- 10.4.1 Quanto ao aprimoramento das práticas de controle do almoxarifado do órgão, especialmente no que se refere:
- 10.4.1.1 Ao  Recebimento,  que  consiste  na  identificação  do  material recebido, no confronto do documento fiscal com o pedido, na inspeção qualitativa e quantitativa do material e na aceitação formal do mesmo;
- 10.4.1.2 À  Estocagem,  que  tem  por  finalidade  a  guarda,  localização, segurança  e  preservação  do  material,  evitando-se,  assim,  a  perda,  o extravio, o perecimento e a deterioração dos itens adquiridos;
- 10.4.1.3 E  à  Distribuição  dos  materiais,  que  consiste,  basicamente,  na entrega ao solicitante, devendo ocorrer, preferencialmente, por meio de requisição,  documento  oficial  contendo  a  descrição  padronizada  do material,  assinatura  identificada  do  recebedor,  quantidade  compatível com a necessidade, dentre outras informações importantes;
- 10.4.2 Quanto ao aprimoramento das práticas de registro e controle do patrimônio do órgão, englobando, preferencialmente, os seguintes

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1275/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

eventos:

- 10.4.2.1 Recebimento;
- 10.4.2.2 Descrição do material para fins cadastrais;
- 10.4.2.3 Registro patrimonial ou tombamento;
- 10.4.2.4 Identificação patrimonial;
- 10.4.2.5 Cadastro patrimonial;
- 10.4.2.6 Movimentação dos bens patrimoniais;
- 10.4.2.7 Baixa de bens patrimoniais;
- 10.4.2.8 Alienação;
- 10.4.2.9 Inventário;
- 10.4.2.10 Auditoria dos bens patrimoniais.
- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Novo Aripuanâ:
- 10.5.1. Viabilize a organização de seu quadro de pessoal, providenciando a realização de concurso público conforme exigência do art. 37 da CF/88;
- 10.5.2. Mantenha o portal da transparência atualizado, nos termos das legislações pertinentes;
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso de não recolhimento dos valores das penas pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros :Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral