Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº1611/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11327/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Etã Pereira Castelo Branco (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAPE, DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2144/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2019.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Sr. Etã  Pereira Castelo Branco , Vereador-Presidente da Câmara Municipal de Benjamin Constant, exercício de 2019, nos termos do art. 71, II, e do art. 75 da Constituição Federal, c/c o art. 1º, II, e com o art. 22, III, 'b', da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', 2, e com o art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Etã Pereira Castelo Branco , Vereador- Presidente da Câmara Municipal de Benjamin Constant, exercício de 2019, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 1°, XI, XII e XXVI, no art. 52 e no art. 54, VI, da Lei Estadual nº 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), em razão  do  conjunto  de  impropriedades  identificadas  e  não  sanadas  de responsabilidade do gestor, descritas no Relatório Conclusivo nº 56/2021-DICOP  (7.2  Termo  de  Contrato  nº  006/2019)  e  7.3  (Ata  de Registro  de  Preços  nº  004/2019),  fls.  988/1015,  sendo  os  dispositivos violados os seguintes:  o  art.  6º,  IX,  'f',  c/c  o  art.  7º,  §  2º,  II,  da  Lei  nº 8.666/93 e o art. 1º, 2º e 3º da Lei Federal nº 6.496/77, e no Relatório Conclusivo nº 77/2021-DICAMI (achados nº 01, 03, 07, 08, 10, 11 e 12),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1611/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

fls. 1016/1046, o que configura ato praticado com grave infração à norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa aplicada, na esfera estadual para o órgão fundo de apoio ao exercício do controle externo - Faece, através de  dar  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  Sefaz/AM,  sob  o  código '5508 - multas aplicadas pelo TCE/AM - fundo de apoio ao exercício do controle  externo  -  Faece'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao  Sr. Etã  Pereira  Castelo  Branco, ou  quem estiver  no exercício  de  Chefe  do  Poder  Legislativo  de  Benjamin  Constant,  que observe, com rigor, os seguintes preceitos:
- 10.3.1 A manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços de Engenharia nos arquivos da Câmara Municipal de Benjamin Constant - CMBC para quando da presença da Comissão  de  Inspeção  da  DICOP/TCE  se  possa  analisá-los in  loco , evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.3.2 Atenda ao disposto no art. 6º, IX, da Lei N.º 8.666/93 para fins de elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e  serviços  de  Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária,  Composição  de  Custos  Unitários,  Cronograma  FísicoFinanceiro,  Projeto  Arquitetônico  (se  couber)  e/ou  Projeto  Geométrico (se  couber),  todos  devidamente  assinados  por  responsável  técnico credenciado e com o devido registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas - CREA/AM;

10.3.3 Atente  à  exigência  de  Anotação de Responsabilidade Técnica ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal N.º 6.496 de 07/12/1977

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3## ACÓRDÃO Nº1611/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução N.º 1.025 de 30/10/2009 do  Conselho  Federal  de  Engenharia  e  Agronomia  -  CONFEA)  por pessoa física e/ou jurídica executora de obras e/ou serviços de Engenharia.

- 10.4. Determinar à  DICAPE que averígue a situação descrita no achado 05, quanto  à  possível  acumulação  ilegal  de  cargos  públicos  no  âmbito  da Câmara  Municipal,  cf.  o  Relatório  Conclusivo  nº  77/2021-DICAMI,  fls. 1016/1046,  fato  este  que  não  foi  apreciado  no  seio  destes  autos  por questões de delimitação dos fatos afetos à prestação de contas de 2019, por sugestão do MPC, e que foi encampado por esta relatoria;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno para que oficie ao Responsável sobre o teor do Acórdão, acompanhando  cópia do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.6. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral