Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1517/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11326/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Francisco de Jesus da Costa Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 724/2024-DIMP-EFC, Dra. Evelyn Freire  de  Carvalho  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2022.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Envira,  exercício  de  2022,  sob  responsabilidade  do Sr.  Francisco  de Jesus da Costa Silva , Vereador Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II e art. 22, III, 'b', ambos da Lei nº 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188, § 1º, III, da Resolução n.º 4/2002-TCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francisco de Jesus da Costa Silva no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) , com base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, por ato praticado com grave infração à norma legal, consubstanciado nos achados de auditoria não sanados nº 02, 04 e 05 constantes do Relatório Conclusivo nº 263/2023-DICAMI-CI-Camara Municipal De Envira/AM (fls. 421/453) e;

10.2.1. FIXAR prazo de 30  (trinta)  dias para que o responsável recolha  o  valor  da  MULTA,  acima mencionado,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1517/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Determinar à atual gestão da Câmara  Municipal  de  Envira que:

- 10.3.1.  observe rigorosamente a emissão manifestação do Controle  Interno,  por  meio  de  parecer  técnico,  quando  da instrução de procedimentos licitatório e posteriores execuções contratuais;
- 10.3.2.  promova a designação de servidores para serem nomeados para a função de Pregoeiro e/ou da Comissão de Licitação, nos termos da Lei 14.133/2021;
- 10.3.3.  realize concurso  público  para  contratação  de  pessoal permanente  para  os  serviços  extremamente  essenciais  ao órgão, como o de Controlador Interno, por exemplo;
- 10.3.4.  atente rigorosamente para evitar a indicação de marca nos objetos a serem adquiridos, salvo se tais objetos configurarem  continuidade  de  sistemas  integradores  de  TI ou adequação de bens à padronização já estabelecida pelo Órgão;
- 10.3.5.  observe  o  mandamento  legal  quanto  à  fiscalização  da execução dos contratos ora pactuados pelo órgão, nomeando  formalmente servidores para atuarem como fiscais  de  contratos,  como  preconizado  no  art.  104,  III  c/c 117 da Lei 14.133/2021.
- 10.4. Recomendar à Câmara  Municipal de Envira, na pessoa  de seu Presidente,  que  atente  rigorosamente  ao  Princípio  da  Segregação  de Funções, evitando que um servidor atue dentro de um mesmo processo
- 10.3.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1517/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

de  despesa  em  vários  fluxos  processuais,  de  forma  a  minimizar  a possibilidade de desvios e fraudes;

- 10.5. Recomendar à Câmara  Municipal  de  Envira,  na  pessoa  de  seu Presidente, que sejam adotadas as exigências do art. 2º, da Resolução TCE  nº  027/2012  c/c  o  art.  117  da  Lei  14.133/2021  quando  houver contratos de obras e serviços de engenharia no âmbito do órgão;
- 10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  a  adoção  das  providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, comunicando do julgamento às partes interessadas.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral