TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 422/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11324/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Reginaldo de Castro Soares (Ordenador de Despesa), Rosenildo Castro Alves (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1624/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa. Regularidade com ressalvas.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar Revel o Sr. Rosenildo Castro Alves , nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;
- 10.2. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Rosenildo  Castro Alves ,  responsável pela Câmara Municipal de Urucurituba, exercício de 2017, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Rosenildo Castro Alves no valor de R$  37.272,90 (trinta  e  sete  mil,  duzentos  e  setenta  e  dois  reais  e noventa centavos), em face da restrição não sanada transcrita na fundamentação do Voto (item 5), que devem ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Urucurituba, no prazo de 30 dias.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 422/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Termo  de  Quitação. O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Rosenildo Castro Alves no valor de R$ 6.830,00 (seis mil oitocentos e trinta reais), nos termos do art. 54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n° 04/2002, por atos de gestão de que resulte injustificado dano ao erário, referente ao item 5, transcrito  na  fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Rosenildo  Castro  Alves no  valor  de R$ 13.655,00 (treze mil seiscentos e cinquenta e cinco reais), nos termos do art. 54, inciso II, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução n°  04/2002,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal, referentes aos itens 2, 3, 4 ,6 e 7 ,  transcritos na fundamentação do Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.6. Considerar revel o Sr. Reginaldo de Castro Soares , nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;
- 10.7. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Reginaldo de Castro Soares , responsável pela Câmara Municipal de Urucurituba (Período de Gestão: 28/10/2017 a 31/12/2017), nos termosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 422/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do  art.  22,  II,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução 04/2002-TCE/AM;

- 10.8. Aplicar Multa ao Sr.  Reginaldo de Castro Soares no  valor  de R$ 10.000,00 (dez mil reais), nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2423/96, referentes aos itens 1, 2, 3 e 4 , transcritos na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador, em Substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em Substituição