Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 50/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11325/2017. Apensos: Processo nº  13114/2016 e 12649/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Gledson Hadson Paulain Machado (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 20/2023,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Nhamundá.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas  Gerais da Prefeitura do Município de Nhamundá,  referentes  ao  exercício  de  2016,  sob  a  responsabilidade do Sr.  Gledson  Hadson  Paulain  Machado, Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, 'b', ambos da Lei n° 2.423/1996,  c/c  o  art.  11,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e  §§2º  e  4º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  conforme irregularidades identificadas quanto aos atos de governo e aos atos de gestão, explanados na fundamentação do Voto.
- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 50/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12-
- Data da Sessão: 2 de maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 50/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11325/2017. Apensos:

Processo nº  13114/2016 e 12649/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Gledson Hadson Paulain Machado (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 20/2023,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2016.

Determinação.

Recomendação. Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer Prévio, acompanhado do Voto e de cópia integral do Processo  à  Câmara  Municipal  de  Nhamundá,  para  que,  exercendo  a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a  publicação  no Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 50/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.

- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que  adote  as  medidas necessárias  para  a autuação de  processos  a  serem  submetidos  a julgamento neste Tribunal, em relação às irregularidades não sanadas, referentes aos itens 18.1 a 40, da fundamentação deste Voto;
- 10.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Nhamundá que:

10.3.1. mantenha o Portal da Transparência do Município devidamente atualizado, com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo  ou  geral,  conforme  dispõe  o  art.  8°,  §§  2°  e  4°  da  Lei  nº 12.527/2012. (itens 24, 25.1 a 25.6 e 26, da fundamentação do Voto); 10.3.2. atente ao cumprimento do disposto nos artigos 94, 95 e 96, da Lei nº 4.320/64, no sentido de regularizar o controle geral do patrimônio e  do  almoxarifado  do  Poder  Executivo  Municipal.  (itens  28  a  32,  da fundamentação do Voto);

10.3.3. atente ao cumprimento do disposto no art. 37, inciso II e art. 132 da CF, no sentido de implantar uma efetiva Procuradoria Jurídica, bem como, realize a devida criação por ato legal do Cargo de Fiscal de Obras no Município. (itens 33 e 34, da fundamentação do Voto);

10.3.4. cumpra com rigor os prazos de publicação e envio dos Relatórios (RREO e RGF), conforme normativos desta Corte de Contas. (itens 36 a 39, da fundamentação dp Voto);

- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Gledson  Hadson  Paulain  Machado por  meio  de seus representantes legais, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão correspondente, para que tome as providências que entender cabíveis;
- 10.5. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais e cumpridas as determinações exaradas.
- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 50/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 50/2023 - TCE - Tribunal Pleno)Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição
