Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº331/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11326/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão  - SEMAD.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Luiz Alberto de Aguiar Albuquerque (Ordenador de Despesa), Gilmar de Oliveira Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1153/2019-DMP,do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual dos Srs. Gilmar  de  Oliveira  Nascimento (01/01/2016  a  04/04/2016)  e Luiz Alberto de Aguiar Albuquerque (05/04/2016 a 31/12/2016), responsáveis pela Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão, referente ao exercício de 2016, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD que observe e cumpra os prazos legais e regimentais, o  que  poderá  ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação aos Srs. Gilmar de Oliveira Nascimento e Luiz Alberto de  Aguiar  Albuquerque , nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº331/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos.

11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição