TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 135/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11322/2018. Apenso: Processos nºs  12578/2019 e 14374/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho - Prefeito Municipal de Carauari
- 1- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12.438 e Lívia Rocha Brito OAB/AM 6474
- 6- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6824/2022-MPC-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Carauari.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação  com  ressalvas das  Contas da  Prefeitura  Municipal  de Carauari,  exercício  financeiro  de  2017,  de  responsabilidade  do Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º, da CRFB/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei nº 2423/96.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 135/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023.

12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior, (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

12.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JUNIOR

Conselheira-Presidente, em sessão

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 135/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 135/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 2- Processo TCE - AM nº 11322/2018.

Apenso: Processos nºs  12578/2019 e 14374/2017.

- 3- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 4- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Responsável: Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho - Prefeito Municipal de Carauari
- 7- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12.438 e Lívia Rocha Brito OAB/AM 6474
- 8- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 9- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6824/2022-MPC-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 10Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2017.

Revelia.

Encaminhamento.

Determinação.

Recomendação. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Considerar  revel os Srs.  Michael  de  Souza  Bentes, Francisco  Neves dos Reis e à Sra. Luciana F. de Lima, por não apresentar razões de defesa, nos termos do art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 11.2. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este  PARECER  PRÉVIO, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste processo à Câmara Municipal  de  Carauari,  a  fim  de  que  o  referido  Órgão,  exercendo  a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 135/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 135/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal pela  Câmara  de  Vereadores se dará  no  prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais assuntos, para que ultime a votação.
- 11.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo-SECEX  que  adote  as medidas necessárias para a autuação de um único processo autônomo em relação às impropriedades 10, 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 29, 30 e 45 do Relatório Conclusivo nº 108/2021-DICAMI; impropriedades de 1 a 17 do Relatório Conclusivo nº 52/2019-DICOP, e, impropriedades 3 e 5 do Relatório Conclusivo 24/2019 - DICERP, listadas no corpo deste Voto, não sanadas;
- 11.4. Recomendar à Prefeitura Municipal de Carauari que:
- 11.4.1. mantenha  o  Portal  da  Transparência  atualizado,  com divulgação  em  tempo  real  das  informações  de  interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4° da Lei nº 12.527/2012;
- 11.4.2. realize concurso público para preenchimento de vagas na administração direta, e que os cargos efetivos contemplados na pretensa Lei constem, também, como objeto desse futuro concurso;

## 11.5. Determinar que à próxima Comissão de Inspeção;

- 11.5.1. fiscalize  o  cumprimento  dos  critérios  e  das  exigências contidos no art. 5º da Portaria MPS nº 204/2008 e art. 27 e 28 da Portaria MPS nº 402/2008, acerca da regularização o CRP do município de Carauari;

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 135/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 135/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 11.5.2. fiscalize  o  cumprimento  dos  critérios  e  das  exigências contidos nos arts. 6º, IV, e 9º, I, Lei Federal nº 9.717/98 c/c art. 2º, Portaria MPS nº 519/2011; art. 43, Parágrafo Único, Lei Municipal nº 1124/2016, no que diz respeito a certificação do gestor do CARAUARIPREV;
- 11.5.3. verifique  que  foram  sanadas  todas  as  pendências  da Prefeitura  junto  ao  CARAUARIPREV  para  que  este  possa regularizar  o  envio  dos  Demonstrativos  Previdenciários  ao Ministério da Previdência Social, conforme disposição legal;
- 11.5.4. verifique se foram regularizadas as pendências da Prefeitura junto ao CARAURIPREV  a  fim  de  procurar amortizar o déficit atuarial do RPPS, conforme disposição do art. 1º, I, da Lei nº 9.717/98; art. 8º, Portaria MPS nº 402/2008; arts. 17, 18 e 19, Portaria MPS nº 403/2008; arts. 2º, I, 41, §8º, Lei Municipal nº 267/2003;
- 11.5.5. verifique se o Portal da Transparência está atualizado, com as informações em tempo real, conforme legislação vigente;
- 11.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, dar ciência ao Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho , por intermédio de seus patronos,  acerca  do  Parecer  Prévio  para  que  tome  as  medidas  que entender  cabíveis,  remetendo-lhe  cópia  deste  Relatório/Voto  e  do sequente Acórdão;
- 11.7. Arquivar o  presente feito,  nos  termos  regimentais,  após  cumprimento integral do decisório.
- 12Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023.
- 14Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior, (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 135/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 135/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

15-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JUNIOR

Conselheira-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral