{
  "acordao": "819/2019",
  "processo": "11320/2017",
  "data_sessao": "29 de Agosto de 2019",
  "orgao": "Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2016",
  "responsavel": [
    "André de Santa Maria Bindá",
    "René Levy Aguiar"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Irregularidade",
      "descricao": "Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. René Levy Aguiar , Diretor-Presidente  da  FAPEAM  (U.G.  16.301),  referente  ao exercício de 2016, nos termos do art. 22, III, 'c', da Lei nº 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 -RITCE/AM, razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. René Levy Aguiar , Diretor-Presidente  da  FAPEAM  (U.G.  16.301),  referente  ao exercício de 2016, nos termos do art. 22, III, 'c', da Lei nº 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 -RITCE/AM, razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação;",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A11B",
          "tipologia_irregularidade": "Despesas sem comprovação",
          "descricao": "Ausência de registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos objetos",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação trata de julgar irregular a prestação de contas devido a dano ao erário decorrente de pagamento de despesas com locomoção sem comprovação, indicando falta de documentação e controle nas despesas.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/1996",
              "artigo": "22, III, 'c'",
              "descricao": "Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            },
            {
              "norma": "Resolução nº 04/2002",
              "artigo": "188, II",
              "descricao": "Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Alcance",
      "descricao": "Considerar  em  Alcance o Sr.  René  Levy  Aguiar no  valor  de R$ 243.362,48 (duzentos  e  quarenta  e  três  mil,  trezentos  e  sessenta  e dois reais e quarenta e oito centavos) que devem ser recolhidos na esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ  em  razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Considerar  em  Alcance o Sr.  René  Levy  Aguiar no  valor  de R$ 243.362,48 (duzentos  e  quarenta  e  três  mil,  trezentos  e  sessenta  e dois reais e quarenta e oito centavos) que devem ser recolhidos na esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ  em  razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação;",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A17A",
          "tipologia_irregularidade": "Suposto Desvio de recursos públicos",
          "descricao": "Ausência do Termo de Responsabilidade dos Bens Patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação trata de alcance devido a dano ao erário resultante de pagamento de despesas com locomoção sem comprovação.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Sanção",
      "descricao": "Aplicar  Multa ao Sr.  René  Levy  Aguiar no  valor  de R$  12.500,00 (doze  mil  e  quinhentos  reais),  com  fulcro  no  art.  53, caput ,  da  LOTCE/AM,  em  razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  \"a\" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar  Multa ao Sr.  René  Levy  Aguiar no  valor  de R$  12.500,00 (doze  mil  e  quinhentos  reais),  com  fulcro  no  art.  53, caput ,  da  LOTCE/AM,  em  razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea \"a\" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A17A",
          "tipologia_irregularidade": "Suposto Desvio de recursos públicos",
          "descricao": "Ausência do Termo de Responsabilidade dos Bens Patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação trata da aplicação de multa devido ao dano ao erário decorrente de pagamento de despesas com locomoção sem comprovação.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "LOTCE/AM",
              "artigo": "53, caput",
              "descricao": "Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            },
                        {
              "norma": "Lei Orgânica do TCE/AM",
              "artigo": "72, inciso III, alínea a",
              "descricao": "Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à atual gestão da Fundação de Amparo À Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM que justifique eventual desequilíbrio orçamentário através de notas explicativas em seu balanço;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar à atual gestão da Fundação de Amparo À Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM que justifique eventual desequilíbrio orçamentário através de notas explicativas em seu balanço;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação é uma recomendação para que a gestão justifique desequilíbrios orçamentários, o que indica uma possível fragilidade na gestão financeira e orçamentária.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar a inclusão no escopo  de  auditoria da FAPEAM  a verificação  do  processo  administrativo  instaurado  para  apuração  da responsabilidade pelo sinistro relacionado ao veículo Pick-Up, modelo MMC/L200 AUTDOOR, cor prata, ano 2011/2012, a diesel, RENAVAM  nº  0033608232-0,  chassis  nº  93XHNK740CCB79712, Placa nº OAB-9687;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar a inclusão no escopo  de  auditoria da FAPEAM  a verificação  do  processo  administrativo  instaurado  para  apuração  da responsabilidade pelo sinistro relacionado ao veículo Pick-Up, modelo MMC/L200 AUTDOOR, cor prata, ano 2011/2012, a diesel, RENAVAM  nº  0033608232-0,  chassis  nº  93XHNK740CCB79712, Placa nº OAB-9687;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais",
          "descricao": "Ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação é uma determinação para incluir no escopo de auditoria a verificação do processo administrativo sobre um sinistro de veículo, o que pode indicar uma deficiência nos controles patrimoniais e na gestão de riscos.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência da presente decisão:\n- a) ao Sr. René Levy Aguiar ;\n- b)  à  FAPEAM  e  ao  Ministério  Público  Estadual, encaminhando-lhes cópia  do  Relatório-Voto,  bem  como  do  Laudo  Técnico  e  do  Parecer Ministerial.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar ciência da presente decisão: a) ao Sr. René Levy Aguiar ; b)  à  FAPEAM  e  ao  Ministério  Público  Estadual, encaminhando-lhes cópia  do  Relatório-Voto,  bem  como  do  Laudo  Técnico  e  do  Parecer Ministerial.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação apenas informa sobre a ciência da decisão aos responsáveis, sem indicar diretamente uma irregularidade, problema estrutural ou recorrente na gestão pública.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}