Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 73/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11328/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: João Ocivaldo Batista de Amorim (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193, , Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 , Amanda Gouveia Moura OAB/AM 7222 e Fernanda Couto de Oliveira OAB/AM e Larissa Oliveira dee Sousa OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5319/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Canutama.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Canutama, referente ao exercício de 2016 (U.G: 96) de responsabilidade do  Senhor João  Ocivaldo  Batista  de  Amorim, Prefeito  Municipal  de Canutama e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989, com redação da Emenda Constitucional nº 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei  Complementar  nº  06/1991,  artigos  1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 73/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº 09/1997.

- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de outubro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 73/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11328/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: João Ocivaldo Batista de Amorim (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193, , Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 , Amanda Gouveia Moura OAB/AM 7222 e Fernanda Couto de Oliveira OAB/AM e Larissa Oliveira dee Sousa OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5319/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2016.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.1.1. Descumprimento dos arts. 31, caput , e 74, caput, incisos I a IV e § 1º, da CF/88 e do art. 76 da Lei nº 4.320/64, mediante a emissão de relatórios orçamentários,  financeiros e de  gestão. Não  criação  da Unidade de Controle Interno na Prefeitura Municipal de Canutama;
- 10.1.2. Ausência de relatório e certificado de auditoria, com parecer do dirigente do órgão de controle interno, descumprindo o que determina o inciso III, do art. 10, da Lei Orgânica;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 73/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal  de  Canutama,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de  cada  órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 39 da DICAMI e de 40 a 130 da DICOP , bem como aqueles referentes à possível imputação de multas dos itens 131 e 132 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação do Voto;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes autos ao interessado, bem  como  à  Câmara  Municipal  de Canutama e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de outubro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Evelyn Freire de Carvalho, ProcuradoraGeral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

EVELYN FREIRE DE CARVALHO Procuradora-Geral, em substituição