TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 5/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11320/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Jair Aguiar Souto (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Fernanda Couto de Oliveira  OAB/AM 011413, Elizabeth Cristina V. de Menezes - OAB/AM 13962, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7939/2019-DMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manaquiri.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor Relator, que acolheu em sessão o voto-vista da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues do Santo, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação da Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Manaquiri, exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Jair Aguiar Souto - Prefeito à época, com fundamento no art. 127 da Constituição Estadual de 1989, e art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 c/c os artigos 1º, I, e art. 29, da Lei nº 2423/96 e art. 3º, III da Resolução TCE 09/97,  tendo  em  vista  que,  estritamente  ao  que  tange  às  contas  de governo, o gestor atendeu ao(s) (i) gastos mínimos com educação; (ii) gastos mínimos com saúde; (iii) limite máximo de despesa total com pessoal;  (iv)  nível  máximo  de  endividamento  do  ente;  (v)  limites máximos  de  abertura  de  créditos  adicionais;  e  (vi)  princípios  de transparência na gestão fiscal.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 5/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 29 de março de 2022.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 5/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11320/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Jair Aguiar Souto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Amanda  Gouveia  Moura  -  OAB/AM  7222,  Fernanda  Couto  de  Oliveira  OAB/AM 011413, Elizabeth Cristina V. de Menezes - OAB/AM 13962, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - 6474 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7939/2019-DMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2017.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor Relator, que acolheu em sessão o voto-vista da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues do Santo,  e que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo-SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser  devidamente  instruídos,  respeitando-se  a  competência  de  cada órgão técnico, as documentações carreadas referentes as impropriedades atinentes às contas de gestão mencionadas nas Peças Técnicas.
- 10.2. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes  autos  aos  interessados,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Manaquiri e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 29 de março de 2022.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 5/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS