&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 202/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11323/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Rio Preto da Eva - SAAE.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Lauro da Cruz Farias, Diretor do SAAE Rio Preto da Eva, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 686/2015 (fls. 391/445).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2075/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 446/456).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Rio Preto da Eva SAAE. Exercício 2013.

Contas irregulares. Multas. Prazo. Cobrança Executiva. Recomendação e Determinação à Administração  do SAAE.  Determinação  à  próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Lauro da Cruz Farias , Diretor do SAAE Rio Preto da Eva, exercício de 2013, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;

9.2 - Multar o Sr. Lauro da Cruz Farias, pelos subitens 6.3 Restrição - 3; 6.4 Restrição  -  4.1,  4.2,  4.3,  4.5,  4.6  e  4.7,  6.5  Restrição  -  5.2,  5.3,  5.4,  5.5  e  5.6;  6.6 Restrição - 6.1, 6.3, 6.4 e  6.5; 6.11 Restrição 13 e 6.12 Restrição 14,  14.1  e 14.2 do relatório/voto, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e  cinco centavos), por grave  infração  à  norma  legal, conforme  disposto  no  art.  308, inciso  VI,  da  Resolução  TCE  nº  04/2002  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º  da Resolução nº 25/2012;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 202/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Multar o Sr. Lauro da Cruz Farias, pelo subitem 6.1 do Relatório/Voto, no  valor  de R$  13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos),  pela inobservância  de  prazo  para  o  envio  de  dados  ao  Sistema  ACP (Auditor  de  Contas  Públicas),  na  forma  do  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  TCE  nº 04/2002 com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução nº 25/2012;

- 9.4 - Determinar prazo de 30 dias para recolher as  multas aos cofres da Fazenda Pública Estadual nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.5 - Autorizar , caso os valores das referidas condenações não venham a ser recolhidos  dentro  do  prazo  estabelecido,  a inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa pela Fazenda  Pública  Estadual,  bem  como  a  instauração  da cobrança  executiva , em consonância com o art. 72, inciso III, 'a' c/c art. 73 ambos da Lei 2423/96 e arts. 169, inciso II, 173 e 308, §6º da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.6 - Recomendar que a administração do SAAE - Rio Preto da Eva :

- a) Providencie  a  análise,  em  final  de  exercício,  dos  saldos  de empenhos a liquidar, de forma que só conste em Restos a Pagar Não Processados os casos previstos na legislação, sob pena de aplicação das sanções legais;
- b) Indique, em todos os seus contratos, o recurso próprio para toda a despesa;  caso  a  despesa  ultrapasse  um  exercício  financeiro,  deve indicar sua previsão no Projeto de Lei Orçamentária Anual;
- c) Responda  e  atenda  às  solicitações  desta  Corte  de  Contas,  em atenção aos arts. 33 e 54 (inciso VI) da Lei 2.423/96, sob pena de aplicação das sanções legais.

## 9.7- Determinar que a administração do SAAE - Rio Preto da Eva :

- a) Confeccione projetos básicos que possuam  o conjunto de elementos necessários e suficientes, com nível de precisão adequado,  para  caracterizar  o  serviço,  objeto  da  inexigibilidade  de licitação,  elaborado  com  base  nas  indicações  dos  estudos  técnicos preliminares, em cumprimento ao RT. 6º, IX, da Lei nº 8.666/93;
- b) Justifique  os  preços  de  sua  dispensa  e  inexigibilidades,  em cumprimento ao art. 26, parágrafo único, inc. III, da Lei nº 8.666/93;
- c) Realize despesas mediante prévio empenho, em cumprimento ao art. 60, da Lei 4.320/64;
- d) Realize  Concurso  Público  para  admissão  de  profissionais  em cumprimento ao art. 37, II, CF/88;

9.8- Determinar que a próxima Comissão de Inspeção verifique  a  criação da Lei que  disciplina o Controle Interno no  SAAE,  subitem  6.2  Restrição  2  do Relatório/Voto;

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de março de 2016.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 202/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral