TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº330/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11327/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Etã Pereira Castelo Branco
- 4- Advogado: Alcemir Pessoa Figliuolo Neto - OAB/AM nº 13.248, Ayrton de Sena Gentil Neto  -  OAB/AM  nº  12.521,  Lucas  Alberto  de  Alencar  Brandão  OAB/AM  nº  12.555  e Luciano Araújo Tavares OAB/AM nº 12.512.
- 5- Unidade Técnica: DICAMI.
- 6- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 7- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento. Ciência. Determinação. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Não  conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr.  Etã Pereira Castelo Branco Presidente da Câmara Municipal de Benjamin Constant, considerando a sua manifesta intempestividade , mantendo-se incólume o inteiro teor do ACÓRDÃO N. 1.611/2022 -TCETRIBUNAL PLENO (fls. 1162/1164);
- 8.2. Dar ciência ao Embargante Sr. Etã Pereira Castelo Branco, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Benjamin  Constant,  no pessoal de seus representantes legais (Advogado, Sr. Lucas Alberto de  Alencar  Brandão OAB/AM  12.555), comunicando-lhe  quanto  ao teor do decisum;
- 8.3. Determinar o cumprimento do teor do ACÓRDÃO N. 1.611/2022 -TCETRIBUNAL PLENO (fls. 1162/1164), proferido nos autos da Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Benjamin Constant, exarado nos autos do PROCESSO TCE N. 11327/2020;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº330/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

8.4. Arquivar os autos, após cumprimento de todas as formalidades legais.

9- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão: 7 de Março de 2023

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral