TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº410/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11329/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Responsável: Alex Goncalves Fontes (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1597/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, referente ao exercício de 2017, sob responsabilidade do Sr. Alex Goncalves Fontes ,  com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II, e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Alex Goncalves Fontes no valor de R$ 4.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da LeiTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº410/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar ao Sr.  Alex  Goncalves  Fontes e  ao  atual  gestor  da Câmara que:
- 10.3.1. Sejam preenchidas  obrigatoriamente  todas  as  informações nos campos do sistema GEFIS;
- 10.3.2. Aplicação  do  item  7.3  do  MCASP  7ª  Edição  ou  Edição atualizada,  que  dispõe  sobre  as  melhores  práticas  sobre  a mensuração  e  evidenciação  dos  ativos,  em  específico  os métodos aplicados à depreciação;
- 10.3.3. Sejam observados os preceitos do art. 63 da Lei 4.320/64, que dispõe  sobre  o  atesto  das  liquidações  das  aquisições  ou prestação  de  serviços,  para  não  haver  dúvidas  quanto  à competência no recebimento de produtos ou materiais e aferição da prestação de serviços;
- 10.3.4. Adotar providências no sentido de solucionar o problema da ausência de uma estrutura física adequada para armazenamento dos materiais adquiridos, além da necessária implementação de um sistema de controle e saída de produtos que  possa  assegurar  mais  zelo  na  versação  dos  recursos públicos;
- 10.3.5. Sugerir mais cautela nas decisões tomadas, pois na Câmara Municipal há somente 07 (sete) servidores efetivos, que têm a obrigatoriedade de registrar a frequência, e que o restante dos servidores são comissionados e funções de confiança, mesmo assim o gestor à época adquiriu uma máquina de registro de ponto  que  está  sem  serventia  nenhuma,  pois  não  existe  no município peças e bobinas para reposição;
- 10.4. Arquivar o presente processo nos termos regimentais, após cumpridas as medidas acima determinadas.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº410/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral