Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº819/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11320/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: André de Santa Maria Bindá (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3911/2019-DMP,Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do  Amazonas  FAPEAM. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. René Levy Aguiar , Diretor-Presidente  da  FAPEAM  (U.G.  16.301),  referente  ao exercício de 2016, nos termos do art. 22, III, 'c', da Lei nº 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 -RITCE/AM, razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  René  Levy  Aguiar no  valor  de R$ 243.362,48 (duzentos  e  quarenta  e  três  mil,  trezentos  e  sessenta  e dois reais e quarenta e oito centavos) que devem ser recolhidos na esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ  em  razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação;
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  René  Levy  Aguiar no  valor  de R$  12.500,00 (doze  mil  e  quinhentos  reais),  com  fulcro  no  art.  53, caput ,  da  LOTCE/AM,  em  razão  do  dano  ao  erário  decorrente  de  pagamento  de despesas com locomoção sem comprovação, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº819/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Recomendar à atual gestão da Fundação de Amparo À Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM que justifique eventual desequilíbrio orçamentário através de notas explicativas em seu balanço;
- 10.5. Determinar a inclusão no escopo  de  auditoria da FAPEAM  a verificação  do  processo  administrativo  instaurado  para  apuração  da responsabilidade pelo sinistro relacionado ao veículo Pick-Up, modelo MMC/L200 AUTDOOR, cor prata, ano 2011/2012, a diesel, RENAVAM  nº  0033608232-0,  chassis  nº  93XHNK740CCB79712, Placa nº OAB-9687;
- 10.6. Dar ciência da presente decisão:
- a) ao Sr. René Levy Aguiar ;
- b)  à  FAPEAM  e  ao  Ministério  Público  Estadual, encaminhando-lhes cópia  do  Relatório-Voto,  bem  como  do  Laudo  Técnico  e  do  Parecer Ministerial.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral