Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº730/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11321/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Andrezza Caldas Vital - OAB/AM nº 10.723
- 4- Órgão: Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Hamilton  Nobre  Casara  (Ordenador  de  Despesa),  Sidney  Ricardo  de Oliveira Leite (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4417/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Produção Rural -SEPROR, de responsabilidade do Sr. Sidney Ricardo de Oliveira Leite , secretário no período de 01/01/16 a 16/11/2016 e do Sr. Hamilton Nobre Casara , secretário no período de 18/11/16 a 31/12/16, referente ao exercício de 2016, com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96;
- 10.2.  Recomendar à Secretaria de Estado de Produção Rural - Sepror que:

10.2.1.  observe com máximo rigor o art. 96  da Lei n° 4.320/64 a fim de regularizar as informações contidas no levantamento geral  dos  bens  móveis  e  imóveis  que  terão  como  base  o inventário  analítico  de  cada  unidade  administrativa  e  os elementos  da  escrituração  sintética na contabilidade e, manter maior controle e acompanhamento dos bens patrimoniais;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº730/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.2.  Requeira  junto  a  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE providências para que seja devidamente efetuado o controle interno na entidade;

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Sidney Ricardo de Oliveira Leite e o Sr. Hamilton Nobre Casara deste Acórdão;
- 10.4. Arquivar o presente após  cumprimento  de  decisão,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral