Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº557/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11329/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria  Municipal  da  Mulher,  de  Assistencia Social  e  Direitos  Humanos  SEMMASDH
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2095/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal da Mulher, de Assistencia Social e Direitos Humanos  SEMMASDH.  Exercício de 2016.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel a  Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro, Gestora  e  Ordenadora  de  Despesas,  da Secretaria  Municipal  da Mulher, da Assistência Social e Direitos Humanos - SEMMASDHA no exercício de 2016, nos termos do art. 20, § 3º, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 88 da Resolução nº 04/2002.
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Maria Goreth Garcia do  Carmo  Ribeiro , Secretária  da  SEMMASDHA  e  Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'a', 'b' e 'c', c/c com o artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº. 2423/1996-LOTCE/AM, referente ao exercício de 2016.
- 10.3.  Aplicar Multa a Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro , Secretária da SEMMASDHA e  Ordenadora  de  Despesas,  à época, no valor de R$  21.920,64 (Vinte e Um  Mil, Novecentos e  Vinte Reais e sessenta e Quatro centavos), na forma prevista no art. 1º, XXVI, da Lei 2.423 de 10.12.1996 - LOTCE, nos termos do artigo 54, incisos IIPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº557/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e  III,  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE  c/c  o  artigo  308,  inciso  VI,  do Regimento  Interno  (Resolução  TCE  nº  04/2002),  inciso  acrescentado pelo  artigo  2º,  da  Resolução  nº  25,  de  30  de  agosto  de  2012,  pelo cometimento  das  impropriedades  listadas  nos  itens  6.1,  6.2,  6.3,  6.4, itens 6.5, 6.6, 6.7, 6.8 e subitens, itens 6.9, 6.10 e, 6.11, subitem 6.11.1, item 6.12, subitem 6.12.1 e item 6.13, subitem 6.13.2 do Relatório/Voto.

- 3.1. Fixe o prazo de 30 (Trinta) dias para  para que a Senhora MARIA GORETH GARCIA DO CARMO RIBEIRO , Secretária da SEMMASDHA e  Ordenadora de Despesas, à época, proceda com o recolhimento da multa a ela imputada ao Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei nº 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR Avulso, gerado no sitio eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  '5508  -  Multas  Aplicadas  pelo TCE/AM - FAECE', devendo a Responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 169, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa;
- 3.2. AUTORIZE a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança Executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, em conformidade com 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- 10.4.  Considerar  em  Alcance a Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo Ribeiro , Secretaria e Ordenadora de Despesas, à época, no valor de R$ 52.026,01 que  devem ser recolhidos na esfera  Municipal para o órgão Secretaria Municipal da Mulher, de Assistencia Social e Direitos Humanos - SEMMASDH, nos moldes a seguir:
- 10.4.1.  R$ 1.422,00 (Um Mil e Quatrocentos e Vinte e Dois Reais), em razão  da  impropriedade  não  sanada  e  relacionada  no  subitem  6.11.1 do Relatório/Voto, nos  termos  do  artigo 304, III, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 3.2 . R$  191,54 (Cento  e  Noventa  e  Um  Reais  e  Cinquenta  e  Quatro Centavos),  em  razão  da  impropriedade  não  sanada  e  relacionada  no SUBITEM 6.12.2 deste Relatório/Voto, nos termos do artigo 304, III, daPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº557/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 4.3. R$ 297,95 (Duzentos e Noventa e Sete Reais e Noventa e Cinco Centavos),  em  razão  da  impropriedade  não  sanada  e  relacionada  no SUBITEM 6.13.1 deste Relatório/Voto, nos termos do artigo 304, III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 4.4. R$  10.300,51 (Dez  Mil, Trezentos  Reais  e  Cinquenta  e Um Centavos),  em  razão  da  impropriedade  não  sanada  e  relacionada  no SUBITEM 6.15 deste Relatório/Voto,  nos  termos  do  artigo  304,  III,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 3.5. R$ 33.173,15 (Trinta  e  Três  Mil,  Cento e Setenta e Três Reais e Quinze Centavos) em razão da impropriedade não sanada e relacionada no SUBITEM 6.16 deste Relatório/Voto, nos termos do artigo 304, III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 4.6. R$ 6.640,86 (Seis Mil, Seiscentos e Quarenta Reais e Oitenta e Seis Centavos)  em  razão  da  impropriedade  não  sanada  e  relacionada  no SUBITEM 6.17 deste Relatório/Voto,  nos  termos  do  artigo  304,  III,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 4.7. FIXE PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS ,  a contar da notificação, para que a RESPONSÁVEL recolha os valores das multas acima aplicadas aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Municipal,  com  comprovação  perante este Tribunal, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'a' e 'b', c/c o artigo 72, inciso III, alínea 'a', da Lei nº 2.423/1996 e o artigo 169, inciso I, c/c o artigo 174, caput , da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 4.8. RECOMENDE À PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAUS , caso o valor  da  condenação  não  venha  a  ser  recolhida  dentro  do prazo estipulado, A INSTAURAÇÃO  DA  COBRANÇA  EXECUTIVA  E  A INSCRIÇÃO DO DÉBITO NA DÍVIDA ATIVA ,  em  consonância  com  o art. 72, III,  alínea 'a' e art. 73, ambos da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 169, II e art. 173 e 308, § 6º, todos da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno).
- 5.   EM DECORRÊNCIA DOS INDÍCIOS DE IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA (Lei  8.429/92) RECOMENDE ao  Ministério  Público de Contas que, se for o caso, REPRESENTE ao MINISTÉRIO PÚBLICOPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº557/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ESTADUAL acerca  das  irregularidades  consignadas  neste  caderno processual,  colocando-se  os  autos  à  sua  disposição,  para  que  sejam adotadas  as  medidas  cabíveis  à  espécie,  nos  termos  do  artigo  114, inciso  III,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996  e  artigo  54,  inciso  XII,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

## 6.    DETERMINAR  À  ORIGEM  QUE  COMPROVE  JUNTO  A  ESTE TRIBUNAL DE CONTAS:

- 6.1. A existência de que o ente possui informações sobre Transparência na internet, conforme art. 48, II da LC nº. 101/00 e art. 8º, §2º da Lei nº. 12.527/11;
- 6.2. Existência  de  informações  das  receitas,  despesas,  licitações  e contratos dos últimos 6 meses conforme preceituado pelos art. 48-A,  II da LC nº. 101/00; art. 7º, II do Decreto 7.185/10 e art. 8º. § 1º, IV da Lei nº. 12.527/11;
- 6.3. Que no site há registro das competências e estrutura organizacional do ente, bem como divulgação de remuneração individualizada por nome do agente público, como determina o art. 8. §1º, I, da Lei nº. 12.572/11 e art. 7º, §2º, VI do Decreto 7.724/201.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Agosto de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM