&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº37/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11322/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6282/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos. Exercício de 2016.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  da Fundação  Municipal  de Cultura, Turismo e Eventos - MANAUSCULT ,  exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula , Diretor e Ordenador  de  Despesas,  dando  plena  quitação  ao  responsável,  nos termos dos artigos 1°, inciso II, 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3  e  art.  189,  I,  Resolução  nº  04/2002TCE/AM - RITCE;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula da respectiva decisão;
- 10.3. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Janeiro de 2019

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº37/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento:

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral