Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11323/2018.

Apensos: Processo nº  14378/2017, 11409/2018, 13752/2017 e 10567/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Adail Jose Figueiredo Pinheiro (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Camila Pontes Torres OAB/AM 12280, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva  -  OAB/AM  6897  e  Igor  Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3260/2022-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Coari.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Coari, referente ao exercício de 2017 (U.G: 240), de responsabilidade do Sr. Adail Jose  Figueiredo  Pinheiro , Prefeito Municipal de Coari e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.

- 11Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 19 de Julho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 42/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11323/2018. Apensos:

Processo nº  14378/2017, 11409/2018, 13752/2017 e 10567/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Adail Jose Figueiredo Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3260/2022-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2017.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.1.1. Descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  de  envio  de remessas  ao  sistema  E-Contas  (GEFIS)  referente  aos bimestres do RREO,  em  desacordo ao prazo de 45 (quarenta e cinco) dias estabelecido na Resolução 15/13 c/c a 24/13;
- 10.1.2. Ausência de envio ao TCE do Demonstrativo das Receitas de Operações  de Crédito e Despesas  de  Capital no Relatório Resumido da Execução Orçamentária via GEFIS;

10.1.3. Descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  de  envio  de

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 42/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

remessas ao sistema EContas (GEFIS) referente aos quadrimestres do Relatório de Gestão Fiscal, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Lei Estadual 2.423/96 c/c Resoluções 15 e 24/13;

- 10.1.4. Descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  aos quadrimestres  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  conforme sistema E-Contas (GEFIS), em divergência ao prazo estabelecido no art. 55, §2º da LC nº 101/00;
- 10.1.5. Ausência de publicação dos relatórios resumidos da execução orçamentária do exercício, conforme exige o art. 52 da Lei Complementar Federal 101/00;
- 10.1.6. Descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  aos bimestres de do RREO, conforme sistema E-Contas (GEFIS), em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 165,  §3º,  da  Constituição  Federal  c/c  art.  52  da  LC  nº 101/00;
- 10.1.7. Descumprimento  do  limite  legal  estabelecido  art.  20,  III, 'b', LRF  no 1º quadrimestre do exercício (percentual enviado ao GEFIS);
- 10.1.8. Divergência  encontrada  entre  a  PCA,  o  Relatório  de Gestão Fiscal - 3º quadrimestre e o Relatório Resumido da Execução Orçamentária - 6º bimestre;
- 10.1.9. Ausência  de  divulgação  em  meio  eletrônico  de  acesso público (Portal da Transparência encontra-se suspenso), em consulta realizada em 16/03/2018, das informações exigidas pela Lei de Responsabilidade Fiscal e pela Lei de Acesso à Informação,  em  especial  quanto  às  receitas,  despesas, processos  licitatórios,  Relatórios  Resumidos  da  Execução Orçamentária e Relatórios de Gestão Fiscal;
- 10.2. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado de cópias integrais  do  processo,  à  Câmara  Municipal  de Coari,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo  127,  da  CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de  cada  órgão técnico,  e  as  documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 28 da DICOP e de 29 a 109 da DICAMI, listados na fundamentação do Relatório/Voto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 42/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  do  desfecho dos autos aos interessados, bem como à Câmara Municipal de Coari e à Prefeitura Municipal.

11- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 19 de Julho de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral