Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1267/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11327/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Valfrido de Oliveira Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2502/2024-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  da Câmara  Municipal  de  Boca  do  Acre,  exercício  de  2022,  sob  a responsabilidade  do Sr.  Valfrido  de  Oliveira  Neto ,  na  condição  de Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  II,  e  24  da  Lei  nº 2.423/96  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Valfrido  de  Oliveira  Neto no  valor  de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) , pela permanência das restrições 2, 3, 4, 5 e  10,  nos  termos  do  art.  308,  inciso  VII,  da  Resolução  nº  04/2022RI/TCE/AM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa, na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "A", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1267/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Valfrido de Oliveira Neto , nos termos do art. 72, II, da  Lei nº 2423/96,  após  cumprimento  deste  decisório  e  do recolhimento do valor da multa estabelecida;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Boca do Acre que:
- 10.4.1. Observe  com  maior  rigor  as  disposições  da  Lei  de Licitações e Contratos;
- 10.4.2. Proceda com o registro dos bens de consumo no grupo "Estoques".
- 10.4.3. Realize um inventário dos bens em estoque, identificando os bens existentes d implementando medidas  de  controle,  bem  como  estabelecer  critérios para a compra de bens de consumo e monitoramento do uso dos bens de consumo;
- 10.4.4. Ao proceder com o levantamento e análise de preços de mercado, realize pesquisa de preços abrangente; obtenha  orçamentos  de  diversos  fornecedores;  utilize ferramentas de pesquisa, tais como: Painel de Preços, Comprasnet,  Banco  de  Preços;  obtenha  informações sobre preços praticados no mercado, bem como registre todas as fontes consultadas e os preços obtidos.
- 10.4.5. Cumpra as exigências da Lei de Licitações, apresentando Termos de Referências com o máximo de informações detalhadas, de modo a garantir transparência  e  escolha  na  melhor  proposta  para  a Administração.
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno  que  adote  as providências previstas no art. 161, caput, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, comunicando ao Sr.  Valfrido  de  Oliveira  Neto acerca  do julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1267/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.6. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral