Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº123/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 13671/2017.
- 2- Assunto: Representação.
- 3- Representante: Ministério Público de Contas.
- 4- Representado: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 5- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM N. 540-A, Leandro de Souza  Benevides  -  491-A,  Bruno  Giotto  Gavinho  Frota  -  OAB/AM  4.514,  Pedro  de Araújo Ribeiro - OAB/AM N. 6935, Livia Rocha Brito - OAB/AM 6.474, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 11.413, Igor Arnaud Ferreira  -  OAB/AM  10.428,  Márcia  Caroline  Mileo  Laredo  -  OAB/AM  8.936,  Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM 8.456, Lucca Fernandes Albuquerque - OAB/AM 11.712, Karla Maia Barros - OAB/AM 6.757, Oswaldo Murgel Corrêa e Castro - OAB/RJ 7.791,  Lucia  Maria  Mello  Leitão  de  Hollanda  -  OAB/RJ  N.  60.580,  Rafael  Bodas  OAB/RJ N. 104.448, Felipe Silva Graça Dionisio - OAB/RJ N. 150.280, Isaac Chaves Pinto - OAB/RJ N. 159.167, George Ricardo Mattos de Araújo - OAB/RJ N. 162.347, Olivia Garcia de Carvalho de Freitas - OAB/RJ N. 123.914, Pedro Augusto de Mattos Alexandre  -  OAB/RJ  N.  166.866,  Marlon  Oliveira  Vilas  Boas  Teixeira  -  OAB/RJ  N. 168.699, Felipe Rufino Pinto da Luz - OAB/RJ N. 181.515 e Saymon Miranda Pereira OAB/RJ N. 189.758.
- 6- Unidade Técnica: DICETI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5631/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Representação.

Conhecimento. Procedência. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Conhecer da Representação proposta pelo Ministério Público de Contas - por intermédio do Procurador Ruy Marcelo Alencar de Mendonça -, em razão de denúncia formulada junto ao MPC pela Empresa G. A. Bichara ME, em face do Sr. David Nunes Bemerguy - Prefeito do Município de Benjamin Constant -,  do Sr.  Diego Garcia  Sandoval -  Presidente  da Comissão Permanente de Licitação do Município de Benjamin Constant -, da Sra. Sebastiana  Alves  Rodrigues -Pregoeira  e do Sr. Francisco  Aldenisio  de  Oliveira  Melo -  Pregoeiro,  em  razão  do preenchimento dos  requisitos estabelecidos  no  art.  288  da  Resolução

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº123/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

n.o 04/02 - RI-TCE/AM.

- 9.2. Julgar  Procedente a Representação  proposta  pelo  Ministério  Público de  Contas  -  por  intermédio  do  Procurador  Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça  -,  em  razão  de  denúncia  formulada  junto  ao  MPC  pela Empresa G. A. Bichara ME, em face do Sr. David Nunes Bemerguy -Prefeito  do  Município  de  Benjamin  Constant  -,  do Sr.  Diego  Garcia Sandoval -  Presidente  da  Comissão  Permanente  de  Licitação  do Município de Benjamin Constant -, da Sra. Sebastiana Alves Rodrigues -  Pregoeira  -  e  do Sr.  Francisco  Aldenisio  de  Oliveira Melo -  Pregoeiro  -,  em  razão  das  impropriedades  constatadas  no Pregão  Presencial  n.º  024/2017,  elencadas  nos  itens  01,  02  e  03  do Voto.
- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  David  Nunes  Bemerguy -  Prefeito  do  Município de Benjamin Constant -, ao Sr. Diego Garcia Sandoval - Presidente da Comissão Permanente de Licitação do Município de Benjamin Constant -, à Sra. Sebastiana Alves Rodrigues - Pregoeira - e ao Sr. Francisco Aldenisio de Oliveira Melo - Pregoeiro -, de forma individualizada, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta  e  nove  centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  VI  da  Resolução  n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão dos atos praticados com grave infração à norma legal apontados nos itens 01, 02 e 03 do Voto.
- O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 9.4. Determinar à Prefeitura Municipal de Benjamin Constant, na pessoa do Sr.  David  Nunes  Bemerguy -Prefeito  do  Município  de  Benjamin Constant  -, que  se  abstenha  de  efetuar  termo  aditivo ao  Contrato  n.º 035/2017,  devendo  proceder  à  realização  de  novo  processo  licitatório para a contratação de serviços de acesso à internet naquele Município, observando estritamente os dispositivos da Lei n.º 8.666/93, sob pena de aplicação de multa prevista no art. 308, II da Resolução n.º 04/02 RI-TCE/AM.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº123/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

9.5. Determinar à SEPLENO que extraia cópia do Voto e do Acórdão a ser exarado pelo Tribunal Pleno, encaminhando tal documentação à DICAMI para que proceda à sua juntada no Processo n.º 11331/2018 - referente  à  Prestação  de  Contas  do  Município  de  Benjamin  Constant, exercício  2017,  para  que  seja  verificada  a  manutenção  ou  não  do Contrato n.º 035/2017.

10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM