Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº775/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11332/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: José Airton Freitas Siqueira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1466/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Carauari. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  da Câmara Municipal de Carauari, exercício de 2017, sob a responsabilidade do Sr. José Airton Freitas Siqueira , na condição de Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, e 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Câmara Municipal de Carauari que:

10.2.1. Institua  o  Cadastro  de  Fornecedores,  conforme  estabelece  o art. 34 da Lei nº 8.666/93;

- 10.2.2 . Observe o que determina o art. 67 da Lei nº 8.666/93 relativo ao acompanhamento e fiscalização  da  execução  contratual  por  parte  da Administração;
- 10.2.3 . Realize levantamento de cargos vagos que devem ser ocupados com servidores efetivos e verifique a possibilidade de realizar concurso público em observância ao art. 37, II da CRFB/88;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº775/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  José  Airton  Freitas  Siqueira , nos  termos  dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n º 2.423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Determinar ao  atual  gestor do CARAUARIPREV a compensação dos recolhimentos  a  maior  das  contribuições  previdenciárias  da  Câmara Municipal de Carauari, no valor de R$270,58 , do exercício de 2017;
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção da DICAMI que verifique se houve o cumprimento integral do item explanado na determinação supramencionada, bem como das recomendações feitas no item 10.2;
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando ao Sr. José Airton Freitas Siqueira acerca do julgamento  deste  feito,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e deste Acórdão;
- 10.7. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral