Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 349/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11333/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Serviço de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo - SPA Platão de Araújo.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sr. José Diniz Filho, Diretor Geral, à época.

6-

Advogado:

não possui.

- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1822/2018-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora de Contas (fls. 787/789).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo - SPA Platão de Araújo. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Recomendações. Determinação. Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Jose Diniz Filho , responsável pelo Serviço de Pronto Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo ,  no  curso do exercício 2016, nos termos do artigo 1º,  II, 22, II, e 24 da Lei n. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.2-

Recomendar ao  Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.

Aristóteles Platão Bezerra de Araújo - SPA Platão de Araújo que observe

com rigor

o

cumprimento das

normas legais,

principalmente no que diz respeito:

- 10.2.1 -  Obrigatoriedade  de  fazer  constar  em  todas  as  pastas funcionais  as  declarações  do  Diretor,  Vice  Diretor  e  de todos os servidores com cargos comissionados;
- 10.2.2 -Maior  controle  patrimonial,  incluso  a  elaboração  de Inventário de bens patrimoniais contendo todos os dados inerentes;
- 10.2.3 - Observância do contido nos artigos 2º, 24, 25 e 26 da Lei N°8.666/1993,  com  o  fito  de  evitar  o  fracionamento  de despesas quando da contratação de compras e/ou serviços que possam ser realizadas de forma planejada e

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 349/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dentro do exercício fiscal em tela;

- 10.3Determinar a Secex - Secretaria Geral do Controle Externo que a próxima  Comissão  de  Inspeção  verifique  o  cumprimento  das recomendações  expostas  no  item  anterior,  bem  como se  ainda persiste a ausência de fotos dos servidores nas fichas funcionais;
- 10.4Notificar o Sr. Jose Diniz Filho com cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão para ciência do decisório.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.

13- Especificação do quorum:

Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos

- (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2