TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. PAGE   \*## PARECER PRÉVIO Nº 3/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11331/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: David Nunes Bemerguy (Prefeito Municipal).
- 6- Advogados: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM A540, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM OAB/AM 11413 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2202/2020-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais. Encaminhamento.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto-vista do Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas da Prefeitura Municipal de Benjamin Constant, exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. David Nunes Bemerguy , conforme  art.  71,  I,  da  Constituição  Federal  e  art.  40,  I,  e  art.  127, parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas;
- 10.2. Encaminhar este  parecer  prévio,  acompanhado  de  cópia  dos  autos,  à Câmara  Municipal de Benjamin Constant, para que, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127, § 5º, da Constituição do Estado

MERGEF

ORMAT 2TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. PAGE   \*## PARECER PRÉVIO Nº 3/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

MERGEF

- ORMAT 2 do Amazonas, realize o julgamento das referidas Contas, observando o seguinte:
- 'O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão  legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo  anterior  sem  deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para  que ultime  a  votação.  O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da  Câmara Municipal".

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes,  que recomendou a desaprovação das contas, tendo sido  acompanhada pelo Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 21 de fevereiro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Redator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 3/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. PAGE   \*

MERGEF

ORMAT 2

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. PAGE   \*## ACÓRDÃO Nº 3/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11331/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: David Nunes Bemerguy (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM A540, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM OAB/AM 11413 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2 202/2020-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2017.

Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado a1 , que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Dar  ciência do  desfecho  destes autos  aos  patronos  do Sr.  David Nunes  Bemerguy ,  à  Câmara  Municipal  de  Benjamin  Constant  e  à Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 10.2. Determinar à SECEX que adote as medidas necessárias para autuação de  processo  autônomo  visando  à  apuração  das  irregularidades  e ilegalidades cometidas pelo jurisdicionado, na qualidade de gestor/ordenador  de  despesas  as  quais  permaneceram  no  presente feito após julgamento pelo Egrégio Tribunal Pleno     .
- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 21 de fevereiro de 2022.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

MERGEF

ORMAT 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 3/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. PAGE   \*

MERGEF

ORMAT 3

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral