TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº491/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11333/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barcelos
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Arlindo Soares Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2164/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Barcelos. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas Anual  da  Câmara  Municipal  de Barcelos, de  responsabilidade do  Sr.  Arlindo  Soares  Filho,  Presidente  e Ordenador de Despesas, no exercício de 2017;
- 10.2. Considerar em Alcance ao Sr. Arlindo Soares Filho no valor de R$ 41.900,78 e  fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do Alcance/Glosa, mencionado no item I, da Conclusão do Relatório Conclusivo nº 100/2018-DICAMI, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Barcelos;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Arlindo Soares Filho no valor de R$1.706,80 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado no item II, da Conclusão do Relatório Conclusivo nº 100/2018-DICAMI, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  LeiTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº491/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar à  Câmara Municipal de Barcelos, órgão gerido no exercício de 2017 pelo Sr. Arlindo Soares Filho, que justifique a desatualização das fichas funcionais e lançamentos dos dados dos Servidores da Câmara Municipal de Barcelos, como: (atestados, cursos, licenças médicas, dentre outros);
- 10.5. Recomendar à próxima  Comissão  de  Inspeção  que  irá  fiscalizar  a  Câmara Municipal  de  Barcelos,  que  seja  rigorosa  quando  da  apreciação  das  fichas funcionais atualizadas de seus Servidores, caso haja as mesmas restrições;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Arlindo Soares Filho e demais interessados.
- 10.7. Arquivar os  presentes autos,  nos  termos  regimentais,  após  realizadas  as providências acima.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Maio de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral