Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 689/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11331/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos - SEMPPE
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Carlos Antonio da Silva  Moura (Ordenador  de Despesa), Luiz Alberto Carijo de Gosztonyi (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2926/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Parcerias  e  Projetos  Estratégicos  SEMPPE. Exercício de 2016.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual  da Secretaria  Municipal Extraordinária  (SEMEX) de  responsabilidade  dos  gestores Sr.  Luiz Alberto  Carijo  de  Gosztonyi (01/01  a  31/10/2016)  e Sr.  Carlos Antônio da Silva Moura (01/11 a 31/12/2016), referente ao exercício 2016, na forma do art. 71, II, da CF/1988, arts. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, 22, I, e art. 23, todos da Lei nº 2.423/1996 c/c arts. 11, III, alínea 'a', item '3' e 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002.
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Luiz Alberto Carijo de Gosztonyi ,  ao Sr. Carlos Antônio  da  Silva  Moura e  a Secretaria  Municipal  Extraordinária  SEMEX.
- 10.3. Arquivar , após cumpridas as determinações, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 689/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral