TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1114/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11334/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Ramona Rezk Guimaraes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2627/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Camara Municpal de Urucará ,  sob  a  responsabilidade da Sra. Ramona Rezk Guimaraes, ordenadora  de  despesa  à época ,  no  curso  do  exercício 2017 nos  termos  art.  24  e  parágrafo  único  do  art.  53,  ambos  da  Lei 2.423/96.

## 10.2. Determinar a origem:

a) cumpra os prazos de publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal e fiscalize o Poder Executivo Municipal no caso de atraso na disponibilização de dados;

- b) proceda, de forma tempestiva, solicitação de reabertura de competência  no  sistema  eContas  (Módulo  GEFIS)  quando  ocorrer alteração de dados dos Demonstrativos Fiscais;
- c) realize concurso público a fim de evitar a terceirização de mão de obra  referente  aos  serviços  de  contabilidade  e/ou  advocacia  (caso ocorra a contratação);
- d) observe o disposto o art. 22 da Lei Organica desta Corte que dispõe: § 1º - O Tribunal poderá julgar irregulares as contas no caso de reincidência no  descumprimento  de  determinação  de  que  o## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1114/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

responsável tenha tido ciência, feita em processo de prestação ou tomada de contas anterior.

10.3. Dar ciência a Ramona Rezk Guimaraes sobre a decisão desta Corte de Contas.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Novembro de 2021

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral