Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº381/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11330/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA ALVORADA.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1346/2019-DMP, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Alvorada  -  SPA  ALVORADA. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa ,  Diretor  Geral do Serviço de Pronto Atendimento  da  Alvorada  (SPA  Alvorada)  à  época,  no  período  de 01/01/2016 a 31/12/2016, com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/96, c/c art. 5º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96  c/c art. 308, VII da  Resolução  nº  04/2002,  pela impropriedade I, que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº381/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar ao DERED que a instaure a cobrança executiva no caso de  não  recolhimento  dos  valores  das  condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.4. Determinar ao  Órgão  de  origem  que  nas  futuras  prorrogações  da vigência de contratos, proceda com observância aos requisitos previstos  em  lei  e  que  reste  comprovado  a  vantajosidade  do  mesmo, conforme preceitua o art. 57, II da Lei 8666/93;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa sobre o deslinde deste feito.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral