Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 510/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11334/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos do Idoso - FMDI.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, Diretora-Presidente
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2861/2018  -MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal dos Direitos do Idoso - FMDI. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  4,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1-  Julgar  Regular a  Prestação de Contas do Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI - exercício 2016, sob a responsabilidade da Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz - Diretora Presidente do FMDI, com fulcro no art. 1º  II da  Lei  n.º 2.423/96 c/c o art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;
- 10.2  -  Dar  quitação à Sra.  Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz , Diretora Presidente  do  Fundo  Municipal  de  Direitos  do  Idoso  -  FMDI,  exercício 2016,  nos  termos  do  art.  23  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  189,  I  da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 07 de Agosto de 2018.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior (manifestado em Sessão)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS JOÃO BARROSO DE SOUZA

Conselheira-Presidente JÚLIO CABRAL Conselheiro-Relator Procurador-Geral

Pág. 1