Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 343/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11335/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo Estadual de Assistência Social-FEAS
- 4Advogados: não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sra. Regina Fernandes do Nascimento, Diretora Geral à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1642/2018 - MP - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 264/266).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Assistência  Social-FEAS.  Exercício  de 2016.

Irregularidade. Multa. Prazo. Alcance.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas da Sra. Regina Fernandes do Nascimento , responsável pelo Fundo Estadual de Assistência Social-FEAS, no curso do exercício de 2016;
- 10.2Aplicar Multa ao Sr(a). Regina Fernandes do Nascimento no valor de 10.000,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE,  através  de  Documento  de  Arrecadação-DAR  avulso gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código 5508-Multas aplicadas  pelo  TCE/AM-FACE,  pela  irregularidade  apontada  no item  10.2  do  Relatório,  nos  termos  do  artigo  308,  V,  VI  do Regimento Interno desta Corte de Contas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3Considerar em Alcance a Sra. Regina Fernandes do Nascimento no valor de R$5.085.895,89 que devem ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  Estadual  de Assistência Social - FEAS pela impropriedade apontada no item 10.2 do Relatório.

11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 343/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENOPág. 2

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello. 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral