Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº677/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11332/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundação de Dermatologia Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Francisco  Helder  Cavalcante  Sousa  (Ordenador  de  Despesa),  Iolane Machado da Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3040/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Dermatologia  Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas Anual  da Fundação de Dermatologia Tropical e Venereologia Alfredo da Matta FUAM, referente ao exercício financeiro de 2016, sob a responsabilidade  do  Sr.  Francisco  Helder  Cavalcante  Sousa,  DiretorPresidente, e da Sra. Iolane Machado  da  Silva,  Ordenadora  de Despesa, nos termos do art. 1º, inciso II do art. 22, art. 24, todos da Lei 2.423/96, c/c art. 188, §1º, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao  Sr. Francisco  Helder  Cavalcante  Sousa,  DiretorPresidente, nos termos do art. 24 e o inciso II do art. 72, ambos da Lei nº 2423/1996-TCE/AM, c/c o § 1º do art. 163 da Resolução n° 04/2002RI-TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação a Sra. Iolane Machado  da Silva, Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 24 e o inciso II do art. 72, ambos da Lei nº 2423/1996-TCE/AM, c/c o § 1º do art. 163 da Resolução n° 04/2002-

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº677/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

RI-TCE/AM;

- 10.4.  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.4.1.  Evite realizar despesas anteriores à emissão do empenho, prática essa ilegal  uma vez que  é vedada  a realização de gasto  sem  prévio  empenho,  fato  ocorrido  em  demasia, contrariando  os  arts.  58  e  60  da  Lei  nº  4.320/64,  Item  8, alínea 'b' da Notificação nº 118/2017 e Item 4, alínea 'b' da Notificação nº 119/2017-DICAI/AM;
- 10.4.2.  Observe rigorosamente as disposições da Lei n.º 8.666/93, coibindo o uso irregular da dispensa de licitação em  aquisições  de  mesma  natureza,  cujo  montante  total ultrapasse o limite máximo  vigente,  tendo  em  vista  o disposto nos art. 23, § 2º, c/c o art. 24,  II,  da referida Lei, Item 9 da Notificação nº 118/2017 e Item 5 da Notificação nº 119/2017-DICAI/AM;
- 10.4.3.  Instaure inquérito visando  a apurar  os responsáveis pelo eventual pagamento de juros e multas, decorrentes do não adimplemento  das  obrigações  previdenciárias  no  prazo legal, Item  10  da  Notificação  nº  118/2017  e  Item  6  da Notificação nº 119/2017-DICAI/AM.
- 10.4.4.  Mantenha atualizada as informações de interesse coletivo ou geral à sociedade,  via internet, como  determina  o disposto no art. 8°, incisos e parágrafos da Lei n° 12.527/11 (Lei de Acesso à Informação), item 1 da Notificação nº118/2017-DICAI/AM, sob pena de aplicação de sanções;
- 10.4.5.  Mantenha  atualizada  a  publicidade  mensal  das  compras realizadas pela Fundação Alfredo da Mata, como determina o art. 16 da  Lei n° 8.666/93, item 2 da Notificação nº118/2017-DICAI/AM, sob pena de aplicação de sanções;
- 10.4.6.  Na  ocorrência  de  futuras  despesas  pagas  em  forma  de reconhecimento de dívida, seja apurada a responsabilidade de quem deu causa à contratação fora dos parâmetros da Lei de Licitações e Contratos, item 1, alínea 'c' da Notificação  nº118/2017-DICAI/AM  e  item  4,  alínea  'c'  da Notificação nº119/2017-DICAI/AM, sob pena de futuras

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº677/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sanções cabíveis;

10.4.7.  Nas concessões de diárias de viagens, que os empenhos sejam emitidos em concordância com os arts. 58 e 60 da Lei nº 4.320/64, item 11, da  Notificação nº118/2017-DICAI/AM, sob pena de aplicação de sanções;

10.4.8.  Criar mecanismos que promovam a melhoria da integração, articulação e diálogo institucional entre a FUAM e  o  Fundo  Estadual  de  Saúde-FES-AM,  com  o  intuito  de melhorar a integração entre planejamento e orçamento, item 13, da Notificação nº118/2017-DICAI/AM,  sob  pena  de aplicação de sanções;

10.4.9.  Elaborar relatórios específicos de atividades desenvolvidas  sobre  o  Sistema  de  Controle Interno  da FUAM, visando auxiliar o gestor na identificação e correção de  rotinas  e  procedimentos  em  desacordo  às  normas  e legislações  vigentes,  a  fim  de  evitar  a  reincidência,  bem como impedir ocorrência de novas irregularidades, item 14, da Notificação nº118/2017-DICAI/AM, sob pena de aplicação de sanções.

- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição