Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº547/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11338/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Maués - SISPREV.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Reginaldo de Matos Pantoja (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3318/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social do Município de Maués -SISPREV. Exercício de 2016.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Reginaldo  de  Matos Pantoja ,  Diretor-Presidente do SISPREV Maués, à época, no curso do exercício 2016, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, e art. 22, III, "b", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" 4 e art. 188, § 1º, III,"b", do Regimento Interno do TCE/AM., em virtudes das irregularidades contidas no Relatório/Voto (itens 1, 2, 3 e 4);
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Reginaldo  de  Matos  Pantoja no  valor de R$13.654,39, (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  centavos)  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ , com base no art. 54 II, da Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  TCE/AM  n. 04/02,  com  nova  redação  dada  pela  Resolução  n.  04/2018,  por  atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, referente a impropriedade contida no item 03 do Relatório/Voto. Dentro

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº547/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Recomendar ao Fundo  de  Previdência  Social  do  Município  de Maués - SISPREV , para que adote as seguintes medidas:
- 10.3.1. fazer  gestão  junto  ao  Chefe  do  Poder  Executivo,  no sentido de adequar a Lei Municipal Nº 119/2005, aos moldes do art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98; art. 5º, V, da Portaria MPS nº  204/08  e  art.  10,  §  3º,  da  Portaria  MPS  nº  402/08, segmentado o Conselho Gestor em Conselho de Administração e Conselho Fiscal;
- 10.3.2. solicitar  à Prefeitura  Municipal  de  Maués,  que  inclua  no seu  planejamento  anual  a  implementação  de  auditorias periódicas  por  meio  do  Controle  Interno  Municipal,  para validação e aprimoramentos dos seus atos administrativos, a título de salvaguarda da gestão do fundo;
- 10.3.3. adotar as medidas pertinentes para se adequar às exigências art. 1º, VII, da Lei Federal nº 9.717/98, art. 18 da Portaria MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08;
- 10.3.4. adotar  as  providências  cabíveis  para  restabelecer  aos cofres do SISPREV os valores dos repasses das contribuições retidas e dos recursos de parcelamentos não cumpridos;
- 10.3.5. dirimir  esforços  junto  ao  Chefe  do  Poder  Executivo,  no sentido  de  implantar  o  Comitê  de  Investimentos,  conforme preconiza  o  art.  3º-A  da  Portaria  MPS  nº  519/2011,  e alterações  posteriores,  c/c  o  art.  9º,  II,  da  Lei  Federal  nº 9.717/98, e;
- 10.3.6. reunir esforços necessários para realizar a compensação financeira  junto  ao  INSS,  na  forma  do  art.  4º  da  Lei  nº 9.769/99, art. 1º do Decreto nº 3.112/99 e art. 1º da Portaria MPS nº 6.209/99.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que,  após o prazo fixado, em caso de não recolhimento do valor da pena pecuniária imposta, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº547/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral