&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 278/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11332/2015.

Apensos: Processos nºs 11322/2015 e 12153/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão : Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsáveis: No  período  de  01.01.2010  a  22.04.2010  -  Diretor-Geral  Robson Rogério  Teles  Bezerra  (gestão  do  Prefeito  Edson  Bastos  Bessa)  e,  no  período  de 23.04.2010  a  31.12.2010  -  Diretora-Geral  Diozeth  do  Livramento  Siqueira  (gestão  do Prefeito Angelus Cruz Figueira).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 1208/2014 (fls. 592/596).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2650/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 570/596).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Previdência Social do  Município de  Manacapuru FUNPREVIM. Exercício de 2010.

Contas regulares (período de 01/01 a 22/04/2010). Recomendação à origem.

Contas irregulares (período de 23/04 a 31/12/2010). Glosa. Alcance. Multa. Prazo. Inscrição na Dívida Ativa. Instauração de Cobrança Executiva.  Envio  de  cópia  dos  autos  ao  MPE. Determinação  ao  responsável. Oficiar  o Ministério da Previdência.

Arquivamento dos Processos 11322/2015 e 12153/2014.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  ConselheiraRelatora, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 278/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1  Julgar  a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Previdência  Social  do Município de  Manacapuru - FUNPREVIM referente ao PERÍODO DE 01/01 A 22/04 DO EXERCÍCIO  FINANCEIRO  DE  2010 , de  responsabilidade  do  Sr.  EDSON  BASTOS BESSA - Prefeito Municipal  de Manacapuru e  do  Sr.  ROBSON ROGÉRIO TELES BEZERRA REGULARES COM RESSALVAS, conforme o art. 22, II da Lei n.º 2.423/96 -Lei  Orgânica  do  TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições  sobreditas  e  não sanadas  nesta  instrução, ex vi do  art.  71,  II  da  Constituição  Federal  c/c  art.  40,  II  da Constituição Estadual e art. 1.º, II, art. 2.º e 5.º da Lei n.º 2.423/96;

9.2  Recomendar  à  origem  que  providencie  a  Declaração  de  Bens  dos servidores ocupantes dos cargos comissionados.

9.3Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas do Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM, PERÍODO DE 23/04 A 31/12 DO EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2010 , de responsabilidade da Sra. DIOZETH DO LIVRAMENTO SIQUEIRA e do  Sr. ÂNGELUS CRUZ FIGUEIRA , com fulcro no Art. 22, III, alínea 'b da lei 2423/96;

9.4- Determinar a Glosa dos valores referentes às guias de recolhimento de IRRF dos meses de outubro e novembro, que juntas somam R$ 19.360,45 (dezenove mil, trezentos  e  sessenta  reais,  quarenta  e  cinco  centavos),  com  fundamento  no  art.  304, inciso III, da Resolução  nº  04/2002,  em  razão  da  apresentação  de  documentos probatórios sem validade, devido  a constatação que as guias de recolhimento de  IRRF dos meses de Outubro e Novembro não contêm autenticação mecânica;

9.5-  Considerar em  alcance o  Sr. Ângelus  Cruz  Figueira -  ex  Prefeito Municipal  de  Manacapuru  e  a  Sra. Diozeth do  Livramento  Siqueira -  ex  Gestora  do FUNPREVIM, no valor de R$ 5.532.488,17 (cinco milhões, quinhentos e trinta e dois mil, quatrocentos  e  oitenta  e  oito  reais  e  dezessete  centavos)  e determinar  a  imediata devolução ao órgão de origem - FUNPREVIM, referente ao saldo devedor do Contrato Mútuo  Financeiro  realizado  entre  o  Fundo  de  Previdência  Social  do Município  de Manacapuru - FUNPREVIM) e a Prefeitura Municipal de Manacapuru. Valor já atualizado conforme multa e juros contratuais e correção monetária pelo IGP-M, até 31/03/2015;

9.6- Aplicar multa individua l no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  ao Sr.  Ângelus  Cruz  Figueira -  ex Prefeito  Municipal  de  Manacapuru  e  a  Sra. Diozeth  do  Livramento  Siqueira -  ex Gestora do FUNPREVIM, nos termos do artigo 308,  VI da Resolução 04/2002-TCE por pratica de atos com grave infração as normas legais;

9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, os valores das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 278/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.8-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  do Fundo  Previdenciário  de  Manacapuru  dos valores  de  glosas e  alcance impostas  aos responsáveis,  com  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de  atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da  cobrança  executiva em  caso  de  não  recolhimento  do  valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas;

9.9- Representar contra o Sr. Ângelus Cruz Figueira - ex Prefeito Municipal de Manacapuru e a Sra. Diozeth do Livramento Siqueira - ex Gestora do FUNPREVIM no  período  de  23/04/2010  a  31/12/2010  ao  Ministério  Público  Estadual,  enviando-lhe cópia integral do autos, para que adote as medidas que entender pertinentes;

9.10 Que seja oficiado ao Ministério da Previdência para que fique ciente da má gestão previdenciária local;

- 9.11Determinar o arquivamento dos Processos nºs. 11322/2015 e 12153/2014,  por  perda  de  objeto,  em  razão  matéria  em  questão  ter  sido  retratada  no Processo  nº  2.062/2011  digitalizado  e  transformado  nos  presentes  autos  (Processo 11.332/2015).
- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral