Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2135/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11337/2017. Apensos: Processo nº  10624/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Renaldo Serrao dos Santos.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Conhecer do  Embargos  de  Declaração  do Sr.  Renaldo  Serrao  dos Santos , nos moldes do art. artigo 148 da Resolução nº. 004/2002, para no mérito:
- 7.2. Dar  Provimento  Parcial ao  Embargo de  Declaração  do Sr.  Renaldo Serrao dos Santos , responsável pela Prefeitura Municipal de Urucurituba, período 02/07/2016 a 31/12/2016, pelos fatos e fundamentos  expostos  o  Relatório-voto,  de  modo  a  manter  a emissão  do  Parecer  Prévio  nº  92/2023-TCE-Tribunal  Pleno,  haja vista  sua  natureza  opinativa, excluir o  item  10.1  do  Acórdão  nº 92/2023- TCE - Tribunal Pleno, considerando tratar-se de determinação com natureza punitiva, mantendo-se os demais termos, passando a ter a seguinte redação:

## PARECER PRÉVIO:

10.1. Reconhecer a prescrição punitiva/ressarcitória, ao, Sr. Pedro Amorim Rocha ,  responsável pela Prefeitura Municipal de Urucurituba, no período de 01.01.2016 a 03.07.2016, nos termos do projeto de Lei

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2135/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Complementar deste TCE/AM, da Nota Recomendatória Conjunta nº 002/2023 da Atricon,  da  Resolução  nº  344/2022  -  TCU  e  da Emenda Constitucional nº 132;

10.2. Reconhecer a prescrição punitiva/ressarcitória, ao, Sr. Renaldo  Serrão dos Santos , responsável pela Prefeitura Municipal de Urucurituba, pelo período de 04.07.2016 a 31.12.2016,  nos  termos  do  projeto de  Lei  Complementar  deste  TCE/AM,  da  Nota Recomendatória Conjunta nº 002/2023 da Atricon,  da  Resolução  nº  344/2022  -  TCU  e  da Emenda Constitucional nº 132;

10.3. Emite Parecer Prévio recomendando  à Câmara  Municipal  a  desaprovação  das  contas Anuais  da  Prefeitura  Municipal  de  Urucurituba, referente  ao  exercício  de  2016  (U.G:  576),  de responsabilidade  do Sr.  Pedro  Amorim  Rocha , Prefeito e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2016  a  03.07.2016,  nos  termos  do  artigo 31,  §§  1º  e  2º,  da  CR/1988,  c/c  o  art.  127  da Constituição Estadual/1989, com redação da EC nº.  15/1995, artigo 18, I, da LC nº 06/1991, arts. 1º,  I,  e  29  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM,  e art. 5º, I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, III, da Resolução. nº 09/1997;

10.4. Emite Parecer Prévio recomendando  à Câmara  Municipal  a  desaprovação  das  contas Anuais  da  Prefeitura  Municipal  de  Urucurituba, referente  ao  exercício  de  2016  (U.G:  576),  de responsabilidade  do Sr. Renaldo  Serrão  dos Santos ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  no período de 04.07.2016 a 31.12.2016, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996 -LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002  -  RITCE/AM,  e  artigo  3º,  inciso  III,  da Resolução nº 09/1997.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2135/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Acórdão:

10.1. Reconhecer a prescrição punitiva/ressarcitória,  à  Concedente,  Sr.  Pedro Amorim Rocha, responsável pela Prefeitura Municipal de Urucurituba, no período de 01.01.2016  a  03.07.2016  e  Sr.  Renaldo  Serrão dos Santos, responsável pela Prefeitura Municipal de  Urucurituba,  pelo  período  de  04.07.2016  a 31.12.2016, nos termos do projeto de Lei Complementar deste TCE/AM, da Nota Recomendatória Conjunta nº 002/2023 da Atricon,  da  Resolução  nº  344/2022  -  TCU  e  da Emenda Constitucional nº 132;

10.2.  Determinar  o  encaminhamento  do  Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópias integrais do presente processo, à Câmara Municipal de Urucurituba, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;

- 10.3. Determinar à Secretaria de Controle Externo-SECEX  que  tome  as  medidas  cabíveis para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão ser  devidamente instruídos,  respeitando a competência  de  cada  órgão  técnico,  e  as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens  de  01  a  72  da  DICAMI  e  de  73  a  74  da Dicop,  bem  como  aqueles  referentes  à  possível imputação  de  multas  dos  itens  75  a  82  que  se referem  a  Atos  de  Governo,  todas  listadas  na fundamentação do Voto;
- 10.4.  Determinar  à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  dê  ciência  do  desfecho  destes  autos  ao interessado,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Urucurituba e à Prefeitura Municipal.

7.3. Dar  ciência ao Sr.  Renaldo  Serrao  dos  Santos ,  responsável  pela

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2135/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENOPág. 4

Prefeitura de Urucurituba período de 04.07.2016 a 31.12.2016 , ao seu patrono constituído nos presentes autos,  ao Sr. Pedro Amorim Rocha responsável pela Prefeitura de Urucurituba no período de 01.01.2016 a 03.07.2016, e aos demais interessados.

8- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão:

17 de Outubro de 2023.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
