Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº537/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11339/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa - SPA DANILO CORRÊA
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Simone Veronica Mendes Dias (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3042/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa  -  SPA  DANILO CORRÊA. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular as Contas  do  SPA  E  POLICLINICA  DR.  DANILO CORRÊA,  exercício  de  2016,  sob  responsabilidade  da Sra. Simone Veronica Mendes Dias , de acordo com o art. 22, inciso III, 'b', § 1º, da Lei  n.  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1º,  inciso  III,  'b'  e  'e'  da  Resolução 4/2002-TCE/AM, em decorrência de graves infrações à norma legal.
- 10.2.  Aplicar Multa à responsável  pelas Contas Sra. Simone  Veronica Mendes  Dias no  valor  de R$  8.768,25 ,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE em virtude das impropriedades não sanadas, ferindo o art. 308, VI, da Resolução n° 04/2002 c/c o art. 54, II da Lei n° 2423/1996. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº537/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.3.  Determinar ao Órgão:

- a) Imediata implantação do Portal de Transparência do SPA  E POLICLINICA DR. DANILO CORRÊA;
- b) Realize o planejamento prévio dos gastos anuais, para contratações dos serviços e principalmente para as compras, devendo, obrigatoriamente, obedecer ao disposto no Decreto Estadual 3270, de 19 de  janeiro  de  2016,  que  institui  o  Sistema  Integrado  de  Gestão  de Compras e Contratos do Governo do Estado do Amazonas, em seu art. 10, que diz: - O Plano de Compras é um documento virtual que servirá de referência para a criação dos processos de compra do exercício. O referido Plano de Compras deverá ser elaborado pelo Órgão Executor, bem como aprovado por seu respectivo Ordenador de Despesa, até 31 de dezembro do ano anterior  de referência (§ 1º)', de modo a evitar o fracionamento de despesas de mesma natureza, observando que o valor limite para as modalidades licitatórias e cumulativo ao longo do exercício financeiro, a fim de não extrapolar os limites estabelecidos nos artigos 23, § 2°, e 24, inciso II, da Lei no 8.666/1993.
- 10.4. Determinar a DICREX que caso não haja o recolhimento da multa no prazo de 30 (trinta) dias, que autuem Cobrança Executiva em favor do Jurisdicionado.
- 10.5. Dar  ciência à Sra.  Simone  Veronica  Mendes  Dias e  ao  SPA  E POLICLINICA  DR.  DANILO  CORRÊA  sobre  o  desfecho  atribuído  a estes autos.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Agosto de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº537/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição