Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 323/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11348/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanã
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sr. Emerson  Nascimento Alves, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 7- Unidade Técnica:
- DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1444/2018-DMP-MPC-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 248/255).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Prazo. Autorização. Recomendações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Novo  Aripuanã,  relativo ao  exercício  financeiro  de  2016,  na Gestão do Sr. Emerson  Nascimento  Alves , Presidente e Ordenador de Despesas, no exercício de 2016, por grave infração à norma legal nos termos do artigo 1º, incisos II e IX, c/c o artigo 22, inciso III, alíneas 'b', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o  artigo  188,  inciso  II, §  1º, inciso  III, alíneas  'b'  e  'e',  da Resolução nº 04/2002, pelas restrições descritas nos itens 2 e 3 da  Informação  nº  15/2018  -  DICREA  (fls.  215/218);  restrições descritas nos itens 2, 3, 4, e 5 do Relatório Conclusivo nº 14/2018 - DICAMI (fls. 219/247), e confirmadas nos itens 1,2,3,4,5 e 6 do Parecer nº 1444/2018 - DMP - FCVM (fls. 248/255);
- 10.2Aplicar Multa ao Sr. Emerson Nascimento Alves , Presidente da Câmara Municipal de Novo Aripuanã, exercício de 2016, no valor de R$ 9.000,00 (nove mil reais), em conformidade com o previsto no art. 54, inciso II, da Lei nº. 2.423/96 c/c o art. 308, inciso VI, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  pelas  restrições  descritas  nos itens  2  e  3  da  Informação  nº  15/2018  -  DICREA  (fls.  215/218); restrições descritas nos itens 2, 3, 4, e 5 do Relatório Conclusivo nº  14/2018  -  DICAMI  (fls.  219/247),  e  confirmadas  nos  itens 1,2,3,4,5  e  6  do  Parecer  nº  1444/2018  -  DMP  -  FCVM  (fls. 248/255):

10.2.1- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o responsável proceda  com  o  recolhimento  da  multa  a  ele  imputada  à

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 323/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

esfera  Estadual  para  o  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei nº 4375/2016, com a comprovação perante a este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.2.2Autorizar a  instauração de inscrição do débito na  Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do  art.  173  do  regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas;
- 10.3Recomendar a Câmara Municipal de Novo Aripuanã:
- 10.3.1Que é passível de multa a ausência de envio do Relatório de Gestão Fiscal ao Tribunal de Contas, conforme art. 32, II, alínea 'h', da Lei nº 2.423/96;
- 10.3.2Que a atual gestão que alimente o Sistema GEFIS na sua integralidade, observando a descrição dos campos contidos no sistema, de modo a  guardar  lógica conexão com  os  demais  documentos  enviados  ao  TCE, assim como  com  os  sistemas  instituídos  por  esta  Corte,  sob pena de aplicação de multa;
- 10.3.3Que a atual gestão do Poder Legislativo do Município de Novo Aripuanã que atualize os instrumentos de transparência  da  gestão  fiscal  e  os  divulgue  na  internet e/ou em seu Portal da Transparência, cuja obrigatoriedade iniciou em 27 de maio de 2013 para a municipalidade.
- 11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 22 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral