Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº63/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11347/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Jose Antenor Barbosa Ferreira Filho (Ordenador de Despesa), Keytiane Evangelista de Almeida (Ordenador de despesas) e Pedro Elias de Souza (Ordenador de despesas).
- 6- Advogado: Katiuscia Raika da Camara Elias - OAB/AM 5225, Regina Rolo Rodrigues - OAB/AM 12.122.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1060/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jose Antenor  Barbosa  Ferreira  Filho , responsável  pela  Maternidade  de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga, Diretor-Geral, no curso do  exercício  de  2016,  conforme  dispõe  o  art.  22º,  inciso  II  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c art. 188, §1º, II da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Considerar revel a Sra. Keytiane Evangelista de  Almeida nos  termos do Art. 20, §4º, da Lei nº. 2.423/96-LOTCE/AM;
- 10.3. Considerar revel o Sr. Pedro Elias de Souza nos termos do Art. 20, §4º, da Lei nº. 2.423/96-LOTCE/AM;
- 10.4. Determinar à Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº63/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Braga, nos termos do Art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM:

- 10.4.1. Que observe com rigor a legislação vigente no que toca à exigência de processo licitatório, nos termos dos arts. 2º, 24, 25 e 26, da Lei Federal n.º 8.666/93 e adote um sistemático planejamento de suas compras, a fim de evitar o fracionamento de despesa, sob pena de multa por reincidência  nos  termos  do  Art.  308,  IV,  alínea  'b',  do RITCE/AM.
- 10.4.2. Que  observe  com  rigor  a  legislação  vigente  relativo  à realização  de  despesas,  a  fim  de  cessar  os  pagamentos indenizatórios  e  proceder  com  o  devido  processo  licitatório nos termos dos artigos 58, 60, 61, 63 e 83 da Lei Federal nº 4.320/64, e art. 55, inciso III, alínea 'b', da Lei de Responsabilidade Fiscal.
- 10.4.3. Que  observe  com  rigor  a  legislação  vigente  relativo  aos descontos previdenciários, a fim de evitar o pagamento de juros e multas decorrentes de atraso nos repasses ao Órgão Previdenciário.
- 10.4.4. Observe,  por  último,  que a reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10.5. Notificar o Sr. Jose Antenor Barbosa Ferreira Filho, Sra. Andrely de Cordova;  Sra.  Keytiane  Evangelista  de  Almeida;  Sr.  Pedro  Elias  de Souza; e o Sr. José Arnaldo De Lima Grijó , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tomem ciência do decisório.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº63/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição