&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 282/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11349/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos/AM - SAAE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Ronildo da Costa Pereira, Diretor-Presidente do SAAE de Boa Vista do Ramos/AM, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICOP - Informação nº 599/2015 (fl. 281).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 281/2016-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 282/290). 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. SAAE. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Cobrança Executiva. Determinações à origem. Conhecimento à  Câmara Municipal  de  Boa Vista  do  Ramos . Comunicação. Representação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  IRREGULARES a  Prestação  de  Contas  Anuais  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  do  Município  de  Boa  Vista  do  Ramos/AM,  referente  ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. RONILDO DA COSTA PEREIRA , DiretorPresidente do SAAE, nos termos do art. 71, II da CF/88 c/c art. 40, II da CE/89; art. 22, inciso  III,  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das restrições não sanadas desta instrução;

9.2-  Aplicar  Multa ao  Gestor  e  Ordenador  de  Despesas,  RONILDO  DA COSTA PEREIRA, Diretor-Presidente do SAAE de Boa Vista do Ramos/AM, no exercício de 2014, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), nos termos do inciso VI, do art. 308, da Resolução TCE nº04/2002 c/c inciso II, do art. 54, da Lei nº 2.423/96, em razão das restrições 01, 03, 04, 05, 06, 07, 08 e 09, já descritas no corpo do Relatório-Voto;

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;

- 9.4Expirado  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizada monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002TCE/AM), autorizar desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e  a  instauraçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 282/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

da Cobrança Executiva em caso do não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.5- Determinar à origem :

9.5.1- Cumprir o prazo legal para apresentação de contas estipulado no §1º do art. 29 da Lei 2.423/96 que estabelece que o balanço das contas será remetido ao Tribunal de Contas até 31 de março de cada ano, juntamente com as peças acessórias e relatório circunstanciado;

9.5.2- Regularizar e cumpra com rigor a apresentação dos balancetes mensais previstos na norma disciplinadora do E-Contas exarada por esse Tribunal;

9.5.3Afastar a prática de fracionamento  e  fuga de modalidade licitatória nos termos do art. 23, § 5º, da Lei n. 8.666/93;

9.5.4- Cumprir com rigor o estipulado nos arts. 83 a 96 da Lei 4.320/64, que estabelece o registro e controle dos bens moveis e material de consumo;

9.5.5- Cumprir o estipulado no inciso III, do art. 10 da Lei Orgância do TCE/AM,  que  estabelece  a  apresentação  junto  à  prestação  de  contas  do  Relatório  e Certificado de Auditoria dando ciência ao Chefe do Poder Executivo acerca do julgamento dessas contas;

9.5.6- Afastar a pratica de saque em espécie, haja vista o cerceamento à coletividade e aos órgãos de controle da possibilidade de averiguação do destino dado aos recursos públicos e contrario o art. 1 da Lei de Responsabilidade Fiscal;

9.5.7- Afastar a prática de apropriação indébita previdenciária, fato que prevê, inclusive, penalidade penal, conforme estipulado no art. 168-A da Lei 9983/2000;

- 9.6-  Dar  conhecimento à  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos, conforme o inciso XIV, do art. 1º, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 5º, XIV, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM do presente Relatório;
- 9.7-  Observar , por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento das Contas do SAAE Boa  Vista do Ramos em irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 9.8- Comunicar à Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos que a eventual reincidência nas impropriedades constatadas nos autos poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, conforme prevê o art. 22, III, §1º, da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 9.9- Representar o Ministério Público Estadual, de acordo com o previsto no art.  114 III da  Lei  nº  2.423/96,  para  que  apure  a  responsabilidade  e  improbidade administrativa do Sr. Ronildo da Costa Pereira, Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE, referente ao exercício financeiro de 2014, por inobservância  às  normas  legais  mencionadas  na  análise  técnica  conclusiva  do  ato notificatório 01/2015 - CI/DICAMI, vinculadas às restrições 03, 04, 08 e em especial a 09.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 282/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

VSA/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral