&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 590/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11347/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Apuí.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Marcos Antônio Alves Lima - Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2729/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls.1594/1597).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Apuí. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcos Antônio  Alves Lima ,  responsável  pela Câmara Municipal de  Apuí, no curso do exercício 2015, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art.  22,  dando quitação e condicionando-os ao atendimento do  art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2.  Determinar à Câmara Municipal de Apuí, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM:
- 10.2.1. faça  constar  nos  processos  licitatório  as  minutas  dos contratos, conforme estabelece a Lei Federal nº 8.666/93;
- 10.2.2. designe um representante para acompanhar e fiscalizar os Contratos firmados por Esta Câmara nos termos do art. 67 da Lei Federal nº 8.666/93;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 590/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.3. Observe as divergências detectadas dos Bens e Valores informados na Declaração de Bens encaminhados à câmara Municipal de Apuí e Secretaria da Receita Federal, de seus agentes políticos;

10.2.4. crie  um setor  a  fim  de  fornecer  o serviço  de  informação aos cidadãos daquela municipalidade, em observância a Lei n° 12.527/2011-Lei de acesso da informação.

- 11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral