&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº990/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11348/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá -HUMAITAPREV.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Jair Sales Saraiva.
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6470/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Jair Sales Saraiva, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE, referente ao exercício de 2015, do Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá - RPPS (U.G: 819);
- 9.2. Aplicar Multa ao  Sr.  Jair  Sales  Saraiva no valor de  R$ 2.000,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  nos  termos  do parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012.Fixe o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor Jair Sales Saraiva , DiretorPresidente do RPPS de Humaitá e Ordenador de Despesas, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº990/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

- 9.3. Dar  quitação ao  Jair  Sales  Saraiva,  nos  termos  dos  artigos  23  e  72, inciso I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso I, da Resolução n. 04/2002 - RITCE;
- 9.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) Encaminhe à atual  Administração do  Instituto de Previdência Social dos  Servidores  Públicos  Municipais  de  Humaitá  -  RPPS  (U.G:  819), cópias das  peças  emitidas  pela Comissão  de  Inspeção  e  pela Representante  Ministerial,  visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- b) Notifique o Senhor Jair Sales Saraiva , Diretor-Presidente do RPPS de  Humaitá  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresente o devido recurso;
- c) Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e 160, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral