Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº851/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11349/2016.

Apenso: Processo nº  13532/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Vander Cleison Pereira da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10.416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5835/2022-MP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara de Nova Olinda do  Norte,  exercício  2015,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Vander Cleison Pereira da Silva, conforme ditame do art. 1º, II, a) e IX c/c art.  22,  III,  b,  todos  da Lei  nº  2423/1996-Lei Orgânica do TCE/AM, por:  a)  Não  encaminhamento  do  art.  de  execução  do  objeto  do contrato, em descumprimento aos arts. 1º, 2º e 3º, da Lei Federal n° 6.496/77,  c/c  os  arts.  1º,  2º  e  3º,  da  Resolução  n.  425/98  do CONFEA; b) Ausência de publicação do Extrato do Termo Aditivo ao Contrato  n.  011/2015,  ambos  consoantes  Relatório  Conclusivo  nº 192/2016-DICOP/Nova  Olinda  do  Norte  (fls.  386/403);  já  no  que tange  ao  Relatório  Conclusivo  nº  160/2016-DICAMI  (fls.  640/665): atraso dos balancetes mensais via sistema e-contas de agosto, de setembro e de outubro, referente ao exercício 2015, isto é, fora do prazo estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº851/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000  e  não  utilização  do  sistema  de  controle  de  registro  do patrimônio,  nem Secretaria, Departamento ou servidor responsável pela guarda, em descumprimento ao art. 94, da Lei nº 4320/64; bem como,  quanto  à  Notificação  nº  01/2016-CI/DICAMI,  achado  1:  não inclusão do campo 597 (receita corrente líquida) quando da remessa do 1º semestre de 2015 do relatório de gestão fiscal, uma vez que exerceu  a  titularidade do  Poder  Legislativo,  não  podendo,  por conseguinte. Renunciar a competência constitucional do exercício do controle  externo,  conforme  art.  31,  da  Constituição  da  República; achado  2:  Inconsistência  de  dados  informados  ao  Sistema  GEFIS em relação ao Balanço Financeiro da Prestação de Contas Anuais, objeto  do  Processo  TCE  11.349/16,  para  as  disponibilidades  de caixa. Enquanto o valor contido no GEFIS soma o montante de R$ 823.275,39, a prestação de contas anuais, para esta mesma informação,  apresenta  a  quantia  de  R$  32.255,09.  Tal  situação mostra-se  incompatível  frente às características da informação contábil citadas na Resolução CFC 1.132/08, tais como: comparabilidade, confiabilidade, fidedignidade e uniformidade; achado 9: Justificar a permanência em Conta Caixa no valor de R$ 27.252,17  (vinte  e  sete  mil,  duzentos  e  cinqüenta  e  dois  mil  e dezessete centavos), contabilizado no Balanço Financeiro, contrariando  o  art.  156  §  2  da  CE/89  e  achado  11:  Retiradas  em espécie no valor de R$ 42.337,54, (quarenta e dois mil, trezentos e trinta  e  sete  reais  e  cinquenta  e quatro  centavos),  da  conta  917-2, agência  3748,  Banco  Bradesco,  para  realização  dos  pagamentos dos  credores  da  Câmara,  ao  invés  de  utilizar  a  rede  bancária  (via transferência,  cheque  nominal),  em  desacordo  com  o  preceituado pelo art. 65, da Lei 4320/1964;  ainda, pelas doações  ilegais ocorridas  através  dos  Projetos  de  Lei  nº 021/2015;  022/2015; 018/2015; 011/2015; 016/2015 e 017/2015 em afronta ao art. 17, da Lei nº 8666/1993;

- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Vander Cleison Pereira da Silva no valor de R$  13.654.39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta e nove  centavos),  quantum  mínimo  do  art.  308,  VI,  da Resolução  nº  04/2002, e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº851/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

comprovante de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a", da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto  em  nome  do  responsável;  devido  às  irregularidades  a seguir: a) Não encaminhamento da ART de execução do objeto do contrato, em descumprimento aos arts. 1º, 2º e 3º, da Lei Federal n. 6.496/77,  c/c  os  arts.  1º,  2º  e  3º,  da  Resolução  n°  425/98  do CONFEA; b) Ausência de publicação do Extrato do Termo Aditivo ao Contrato n. 011/2015; consoante Relatório Conclusivo nº 192/2016DICOP/Nova  Olinda  do  Norte  (fls.  386/403);  no  que  tange  ao Relatório Conclusivo nº 160/2016-DICAMI (fls. 640/665): atraso dos balancetes mensais via sistema e-contas de agosto, de setembro e de  outubro,  referente  ao  exercício  2015,  isto  é,  fora  do  prazo estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e  não  utilização  do  sistema  de  controle  de  registro  do  patrimônio, nem Secretaria, Departamento ou servidor responsável pela guarda, em  descumprimento  ao  art.  94,  da  Lei  nº  4320/64;  bem  como, quanto à Notificação nº 01/2016-CI/DICAMI, achado 1: não inclusão do campo 597 (receita corrente líquida) quando da remessa do 1º semestre  de  2015  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  uma  vez  que exerceu  a  titularidade do  Poder  Legislativo,  não  podendo,  por conseguinte. Renunciar a competência constitucional do exercício do controle  externo,  conforme  art.  31,  da  Constituição  da  República; achado  2:  Inconsistência  de  dados  informados  ao  Sistema  GEFIS em relação ao Balanço Financeiro da Prestação de Contas Anuais, objeto  do  Processo  TCE  11.349/16,  para  as  disponibilidades  de caixa. Enquanto o valor contido no GEFIS soma o montante de R$ 823.275,39, a prestação de contas anuais, para esta mesma informação,  apresenta  a  quantia  de  R$  32.255,09.  Tal  situação mostra-se  incompatível  frente às características da informação contábil citadas na Resolução CFC 1.132/08, tais como: comparabilidade, confiabilidade, fidedignidade e uniformidade; achado 9: Justificar a permanência em Conta Caixa no valor de R$ 27.252,17  (vinte  e  sete  mil,  duzentos  e  cinqüenta  e  dois  mil  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº851/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

dezessete centavos), contabilizado no Balanço Financeiro, contrariando  o  art.  156  §  2  da  CE/89  e  achado  11:  Retiradas  em espécie no valor de R$ 42.337,54, (quarenta e dois mil, trezentos e trinta  e  sete  reais  e  cinquenta  e quatro  centavos),  da  conta  917-2, agência  3748,  Banco  Bradesco,  para  realização  dos  pagamentos dos  credores  da  Câmara,  ao  invés  de  utilizar  a  rede  bancária  (via transferência,  cheque  nominal),  em  desacordo  com  o  preceituado pelo art. 65, da Lei 4320/1964;  ainda, pelas doações  ilegais ocorridas  através  dos  Projetos  de  Lei  nº 021/2015;  022/2015; 018/2015; 011/2015; 016/2015 e 017/2015 em afronta ao art. 17, da Lei nº 8666/1993;

- 10.3. Determinar a ilegalidade e subsequente anulação dos Projetos de  Lei nº  011/2015;  016/2015;  017/2015;  018/2015;  021/2015  e 022/2015 , uma  vez que as doações ocorreram em  prol de particulares, sem demonstração do interesse público, em afronta ao art. 17, da Lei nº 8666/1993, assim como o retorno e incorporação desses imóveis ao patrimônio de Nova Olinda do Norte;
- 10.4. Dar ciência a Sra. Enia Jessica da Silva Garcia Cunha, advogada do Sr. Vander Cleison Pereira da Silva, inscrita na OAB/AM 10416, acerca  da  decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002, ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Vander Cleison Pereira da Silva, responsável à época, acerca  da  decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº 04/2002,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  por  ventura,  persistir  a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Arquivar o  presente  processo,  após  cumprida  a  decisão  e  prazos regimentais.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº851/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral