Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1827/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11346/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Francisco de Jesus da Costa Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5908/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2021, da Câmara Municipal de Envira, de responsabilidade  do  Senhor Francisco  de  Jesus  da  Costa  Silva , Presidente da Câmara Municipal de Envira e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar multa ao Senhor Francisco de Jesus da Costa Silva, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Envira  e  Ordenador  de Despesas, à época, no valor de R$2.000,00 (dois mil reais) na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308,  inciso VII, da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM, atualizada em  09.11.2018, tendo  em  vista as impropriedades  não saneadas na Fundamentação do Voto (Impropriedades nºs. 04, 08 e 9. 'c') e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1827/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo, a adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência  de  apresentação  de  justificativa  e  documento  quanto ao não envio junto a Prestação de Contas auditada da cópia da Lei que fixa  os  subsídios  dos  Vereadores  para  a  legislatura  2021/2024,  pois a que  consta  é  a  Lei  Municipal  nº  359/2017  de  24/03/2017,  fixa  os subsídios para a legislatura de 2017/2020, em desacordo com inciso XII, art. 1º, da Resolução TCE nº 006/2009;
- 10.3.2. Ausência do Termo de Responsabilidade do gestor em relação aos bens patrimoniais, que dão respaldo a exigência do inciso II, art. 75, da Lei nº 4320/1964, c/c art. 78 da mesma lei;
- 10.3.3. Ausência  de  esclarecimentos  sobre  o  motivo  de  a  Câmara Municipal de Envira, não utilizar controles específicos de almoxarifado, com registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos objetos, bem como das existências dos estoques, contrariando o art. 95 da Lei nº 4.320/64;
- 10.3.4. Desatualização das pastas dos servidores, através do registro de todo e qualquer ato administrativo nas fichas funcionais e financeiras, no que diz respeito a dados pessoais, férias, afastamentos, transferências, licenças, atos concessivos, averbações, vencimentos, gratificação, abonos salarias;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1827/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.5. Ausência  de  esclarecimentos  quanto  a  não  realização  de Concurso Público e/ou Processo Seletivo Simplificado - PSS, a fim de justificar  o  elevado  número  de  contratações  anuais  temporárias  (20) para  o exercício de  2021  para  as  diversas  áreas  deficitárias de profissionais do Poder Legislativo;
- 10.3.6. Ausência  de  esclarecimentos  quanto  ao  embasamento  jurídico que justifica o excessivo número de contratações temporárias (20) em relação aos servidores efetivos (4);
- 10.3.7. Ausência  de  esclarecimentos  quanto  aos  registros  funcionais que se encontram desatualizados, tais como  o fornecimento da Declaração de Imposto de Renda, exercício 2021, visando a evolução patrimonial  informada  à  Delegacia  da  Receita  Federal  dos  agentes políticos e dos agentes públicos, contrariando os termos do art. 289, da Resolução TCE nº 04/2002, ao disposto no art. 13 e parágrafos da Lei nº 8.429/92, e no art. 1º da Lei nº 8.730/93 c/c o art. 266, da Constituição Estadual/89;
- 10.3.8. Ausência de Procuradoria Jurídica com rol de Procuradores e a Natureza do vínculo laboral;
- 10.3.9. Ausência do Serviço de Informação ao Cidadão com instalações físicas de atendimentos aos interessados;
- 10.3.10. Não foram efetuados convites aos demais órgãos e entidades da  Administração  para  participar do  registro de  preços,  mediante correspondência  eletrônica  ou  outro  meio  eficaz,  na  forma  do  art.  3º, §2º, Decreto nº 3.931/01;
- 10.3.11. Ausência  de  pesquisa  de  preços  praticados  pelo  mercado  do ramo  do  objeto  da  licitação,  na  forma  do  art.  3º,  caput,  e  §2º,  IV,  do Decreto nº 3.931/01, e arts. 15, §1º e 43, IV, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.12. Ausência de esclarecimento se foi respeitado o prazo de 8 dias úteis entre a divulgação da licitação (publicação do aviso do edital) e a realização do evento, na forma do art. 4º, V, da Lei nº 10.520/02;
- 10.3.13. Ausência de justificativa para a exigência de índices contábeis, porventura  exigidos,  que  comprovem  a  boa  situação  financeira  dos licitantes, na forma do art. 31, §5º, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.14 .  No  procedimento  licitatório  não  foi  localizada  a  indicação  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1827/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

que há recurso próprio para a despesa, na forma do art. 38, caput ,  da Lei nº 8.666/93;

- 10.3.15. Ausência de informação se o Convite exigia o cumprimento do disposto  no  art.  7º,  XXXIII, da  Constituição  Federal  (proibição  de trabalho infantil), como determina o art. 27, V, da LLCA;
- 10.3.16. Ausência de justificativas se foram instruídos com parecer(es) jurídico(s), na forma do art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.17. Ausência de justificativas  se  os  autos foram  instruídos  com o ato de designação da comissão de licitação, na forma do art. 38, III, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.18. Não  foram  localizados  nos  autos,  os  preços  cotados  no mercado antes da licitação e a cotação deve fazer parte do processo, na forma do art. 23, caput , da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.19. Não  foram  localizados  nos  autos,  atestado  de  exclusividade, como determina o artigo 30, inciso I, da Lei nº 13.303/2016 c/c artigo 25, inciso I, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.20. Ausência  de  documentação  que  expressem  claramente  as justificativas sobre as razões da escolha do executante, em virtude da tipicidade  do  serviço,  visando  atender  plenamente  o  interesse  público, com  base  na  motivação  dos  atos  administrativos  do  Estado,  art.  26, parágrafo único, inciso II, Lei nº 8.666/93;
- 10.3.21. Não  consta  nos  autos  razão  da  escolha  do  fornecedor, justificativa  do  preço na forma do art. 30, §3º, incisos II e III da Lei nº 13.303/2016  c/c  artigo  26,  parágrafo  único,  incisos  II  e  III  da  Lei  nº 8.666/93;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de outubro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1827/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição