Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº59/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11341/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ananda da Silva Carvalho (Ordenador de Despesa), David Valente Reis (Ordenador de Despesa), Vicente de Lima Filizzola (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 267/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria Municipal  de  Trabalho,  Emprego  e  Desenvolvimento  -  SEMTRAD, exercício 2016, de responsabilidade  no período de 01.01 a 31.03 do Sr.  David  Valente  Reis - Secretário e  Ordenador das  despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II e art. 24 da Lei 2.423/96, dando-lhe plena quitação;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  Municipal  de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD, exercício 2016, de responsabilidade no período de 01.04 a 31.12 do Sr. Vicente de Lima Filizzola -  Secretário e  Ordenador das  despesas,  com  fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, I e art. 23 da Lei 2.423/96, dando-lhe plena quitação;
- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria Municipal  de  Trabalho,  Emprego  e  Desenvolvimento  -  SEMTRAD, exercício  2016,  de  responsabilidade  no  período  de  24.04  a  31.12 da Sra.  Ananda  da  Silva  Carvalho - Secretária e  Ordenadora das despesas,  com  fulcro  no  art.  71,  II,  da  CF/88  c/c  o  art.  40,  II,  da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº59/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CE/89 e art.  1º,  II,  art.  22,  II  e  art.  24  da  Lei  2.423/96,  dando-lhe plena quitação;

- 10.4. Recomendar à Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego  e Desenvolvimento  -  Semtrad  que observe  com  o  máximo  rigor  os prazos para o recolhimento das contribuições sociais, visando evitar a  ocorrência  de  multa  e  juros,  bem  como  atendimento  a  ordem cronológica de pagamentos.
- 10.5. Dar ciência do Acórdão à Sra. Ananda da Silva Carvalho e demais responsáveis.
- 10.6. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais, após o registro e adoção das medidas acima.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição