{
  "acordao": "87/2024",
  "processo": "11344/2022",
  "data_sessao": "2024-07-09",
  "orgao": "Prefeitura Municipal de Maués",
  "municipio": "Maués",
  "exercicio": "2021",
  "responsavel": [
    "Carlos Roberto de Oliveira Junior"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado de cópias integrais do processo, à Câmara Municipal de Maués para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado de cópias integrais do processo, à Câmara Municipal de Maués para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "Esta determinação não está diretamente relacionada a uma irregularidade específica, mas a garantir a devida apreciação das contas pelo órgão competente.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "CE/1989",
              "artigo": "127",
              "descricao": "Competência da Câmara Municipal para julgar as contas do Prefeito."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "RECOMENDAÇÃO",
      "descricao": "Recomendar ao Sr. Carlos Roberto de Oliveira Junior, ou o atual Chefe do Poder Executivo Municipal, enviando-lhe cópias do Relatório Conclusivo n. 138/2023-DICAMI (fls. 6015/6055), Parecer Ministerial n. 1814/2024 (fls. 6181/6189) e do decisório, para que: Cumpra os prazos de envio ao TCE/AM e de publicação, inclusive no Portal da Transparência do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral) e demonstrativos contábeis;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Sr. Carlos Roberto de Oliveira Junior, ou o atual Chefe do Poder Executivo Municipal, enviando-lhe cópias do Relatório Conclusivo n. 138/2023-DICAMI (fls. 6015/6055), Parecer Ministerial n. 1814/2024 (fls. 6181/6189) e do decisório, para que: Cumpra os prazos de envio ao TCE/AM e de publicação, inclusive no Portal da Transparência do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral) e demonstrativos contábeis;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência.",
          "justificativa_tipologia": "Recomendação para que se cumpra os prazos e a publicação do RREO e do RGF no portal da transparência.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "RECOMENDAÇÃO",
      "descricao": "Recomendar ao Sr. Carlos Roberto de Oliveira Junior, ou o atual Chefe do Poder Executivo Municipal, enviando-lhe cópias do Relatório Conclusivo n. 138/2023-DICAMI (fls. 6015/6055), Parecer Ministerial n. 1814/2024 (fls. 6181/6189) e do decisório, para que: Cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Sr. Carlos Roberto de Oliveira Junior, ou o atual Chefe do Poder Executivo Municipal, enviando-lhe cópias do Relatório Conclusivo n. 138/2023-DICAMI (fls. 6015/6055), Parecer Ministerial n. 1814/2024 (fls. 6181/6189) e do decisório, para que: Cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação é relativa ao cumprimento dos prazos de envio dos documentos, o que está relacionado ao tema de Documentos e Envio de Informações.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "RECOMENDAÇÃO",
      "descricao": "Recomendar ao Sr. Carlos Roberto de Oliveira Junior, ou o atual Chefe do Poder Executivo Municipal, enviando-lhe cópias do Relatório Conclusivo n. 138/2023-DICAMI (fls. 6015/6055), Parecer Ministerial n. 1814/2024 (fls. 6181/6189) e do decisório, para que: Adote as devidas providências no sentido de que a autorização para a concessão de diárias deve pressupor, obrigatoriamente a compatibilidade dos motivos do deslocamento com o interesse público e a correlação entre o motivo do deslocamento e as atribuições do cargo;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Sr. Carlos Roberto de Oliveira Junior, ou o atual Chefe do Poder Executivo Municipal, enviando-lhe cópias do Relatório Conclusivo n. 138/2023-DICAMI (fls. 6015/6055), Parecer Ministerial n. 1814/2024 (fls. 6181/6189) e do decisório, para que: Adote as devidas providências no sentido de que a autorização para a concessão de diárias deve pressupor, obrigatoriamente a compatibilidade dos motivos do deslocamento com o interesse público e a correlação entre o motivo do deslocamento e as atribuições do cargo;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A4B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência ou falha na prestação de contas de diárias",
          "descricao": "Ausência ou falha na prestação de contas de diárias",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação visa garantir que a concessão de diárias esteja alinhada com o interesse público e as atribuições do cargo, o que se relaciona à gestão de pessoal e ao uso adequado de recursos públicos.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "RECOMENDAÇÃO",
      "descricao": "Recomendar ao Sr. Carlos Roberto de Oliveira Junior, ou o atual Chefe do Poder Executivo Municipal, enviando-lhe cópias do Relatório Conclusivo n. 138/2023-DICAMI (fls. 6015/6055), Parecer Ministerial n. 1814/2024 (fls. 6181/6189) e do decisório, para que: Atente a correta instrução dos processos administrativos de licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 8.666/1993.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Sr. Carlos Roberto de Oliveira Junior, ou o atual Chefe do Poder Executivo Municipal, enviando-lhe cópias do Relatório Conclusivo n. 138/2023-DICAMI (fls. 6015/6055), Parecer Ministerial n. 1814/2024 (fls. 6181/6189) e do decisório, para que: Atente a correta instrução dos processos administrativos de licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 8.666/1993.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Justificativa inadequada para expediente de Dispensa de Licitação Eletrônica em caráter emergencial",
          "descricao": "Ausência ou Deficiência na caracterização da situação emergencial ou calamitosa que justifique a dispensa.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação sobre a correta instrução dos processos de licitação está diretamente relacionada ao tema de Licitações e Contratos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 8.666/1993",
              "artigo": "Não aplicável",
              "descricao": "Norma geral sobre licitações e contratos administrativos."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que adote as medidas necessárias para autuação do processo de Fiscalização de Atos de Gestão, que deverá ser devidamente instruído com a documentação constante destes autos, respeitando a competência de cada órgão técnico, a fim de que o Tribunal de Contas do Estado do Amazonas aprecie as irregularidades identificadas nas Contas de Gestão do Sr. Carlos Roberto de Oliveira Júnior, e discriminados nos Laudos Técnicos da DICOP, da DICAMI e no Parecer Ministerial, considerando as observações feitas por este Relator tocante aos atos de gestão;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que adote as medidas necessárias para autuação do processo de Fiscalização de Atos de Gestão, que deverá ser devidamente instruído com a documentação constante destes autos, respeitando a competência de cada órgão técnico, a fim de que o Tribunal de Contas do Estado do Amazonas aprecie as irregularidades identificadas nas Contas de Gestão do Sr. Carlos Roberto de Oliveira Júnior, e discriminados nos Laudos Técnicos da DICOP, da DICAMI e no Parecer Ministerial, considerando as observações feitas por este Relator tocante aos atos de gestão;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A determinação de autuação do processo de Fiscalização de Atos de Gestão está relacionada ao tema de Controle Interno, pois busca garantir a avaliação das irregularidades identificadas nas Contas de Gestão.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência da decisão que vier a ser proferida nos autos, aos interessados, bem como à Câmara Municipal de Mauês/AM e à Prefeitura da referida municipalidade;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência da decisão que vier a ser proferida nos autos, aos interessados, bem como à Câmara Municipal de Mauês/AM e à Prefeitura da referida municipalidade;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "justificativa_tipologia": "A determinação para dar ciência da decisão aos interessados está relacionada ao princípio da transparência e ao acesso à informação.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "ARQUIVAMENTO",
      "descricao": "Arquivar o processo, após cumprimento de todas as formalidades legais.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Arquivar o processo, após cumprimento de todas as formalidades legais.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "Não se aplica, pois é apenas uma formalidade de encerramento do processo.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}