Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº692/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11340/2017. Apensos: Processo nº  10074/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Alvorada.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Elcinei de Lima Sampaio (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota, OAB/AM 4514, Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM 6935, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Mauricio Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 958/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Alvorada. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Maternidade Alvorada, exercício de 2016, de responsabilidade da Sra. Elcinei de Lima Sampaio ,  responsável  pelas  Contas  à  época  da  Prestação,  nos  termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2.  Aplicar Multa a Sra. Elcinei de Lima Sampaio ,  como responsável pela Maternidade Alvorada, exercício de 2016, no valor de R$ 1.706,80 (Um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), com fulcro no art. 54, VII, da  Lei  nº  2423/96  -  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  o  art.  308,  VII,  do Regimento Interno deste TCE/AM, em vista da ausência de comprovação nos autos de possíveis condutas adotadas pela Gestora para demonstrar que houve o planejamento adequado a fim de evitar as contratações sem

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº692/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- o devido procedimento licitatório.

A referida multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à  responsável  e  à  atual  administração  da Maternidade Alvorada :
- 10.3.1. Observância  de  todas  as  condutas  necessárias  para  que haja o planejamento adequado que possa honrar as demandas  da  Maternidade,  evitando  com  isso  que  haja  a contratação sem o devido procedimento licitatório;
- 10.3.2. Observar  com rigor  as  determinações  contidas  nos  artigos 2º, 24, inciso II, 25 e 26, todos das da Lei nº 8.666/93, a fim de evitar compras diretas, sem a observância do procedimento licitatório adequado;
- 10.3.3. Observância  da  necessidade  de  emissão  do  Relatório  e Parecer de Controle Interno do Órgão;
- 10.3.4. Observância do disposto no artigo 94, 95, 96 e 106, inciso II, da Lei nº 4.320/64, preservando a necessidade do controle de  materiais  em  estoque  no  almoxarifado  e  registro  dos bens patrimoniais.
- 10.4. Determinar à  próxima Comissão de Inspeção da Maternidade Alvorada, que observe se foram adotadas às determinações contidas no Relatório/Voto,  sob  pena  de  considerar  a  Gestora  em  reincidência,  nos termos artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'e', do Regimento Interno desta Corte;
- 10.5. Dar ciência a Sra. Elcinei de Lima Sampaio ,  na qualidade de Diretora da Maternidade à época, e aos demais interessados existentes nos autos, acerca do desfecho dos autos.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº692/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado). 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral