Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº338/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11349/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente - FMDCA.
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Gestora.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 412/2018-MPC-ACP, Do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente FMDCA. Exercício de 2016.

Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11,  inciso III, alínea 'a', item  4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o parecer oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de que se reabra a instrução processual para que se notifique a gestora  e  oportunize  que  a  mesma  responda  à  diligência  proposta  pelo  Ministério Público de Contas.

Vencido o Relator, que votou pela irregularidade das contas, com aplicação de multa à responsável.

- 11- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 06 de junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 1