&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº987/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11346/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Silas Pereira Ruis (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: relatório conclusivo nº. 102/2016-DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6017/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Caapiranga, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr.  Silas  Pereira  Ruis,  na  condição  de  Presidente  e  Ordenador  de Despesa, nos termos do artigo 22, inciso II da Lei 2423/1996;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Silas  Pereira  Ruis  no  valor  de  R$1.096,03  que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM