Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº538/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11349/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Leda  Mourão  da  Silva  -  OAB/AM  10.276,  Patrícia  de  Lima  Linhares  OAB/AM 11.193 e Pedro Paulo Sousa Lira - OAB/AM 11.414.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3016/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA. Exercício de 2016.

Irregularidade. Revelia. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro ,  responsável  pelo  Fundo  Municipal  dos  Direitos  da Criança e do Adolescente - FMDCA, à época, referente ao exercício de 2016, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Considerar  revel a Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro , responsável pelo Fundo  Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente  -  FMDCA,  à  época,  com  base  no  art.  88,  caput,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Maria Goreth  Garcia do Carmo  Ribeiro , responsável pelo Fundo  Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA, à época, no valor de R$ 13.654,39, (Treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  com base no art. 308, VI, da Resolução 04/2002 -TCE/AM, pelos questionamentos  do  Parecer  nº  412/2018  (fls.  186/187),  contidos  no Relatório/Voto e não combatidos pela responsável, sendo esta revel nos presentes autos.

10.3.1. FIXE  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  a  responsável

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº538/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

proceda  com  o  recolhimento  da  multa  a  ela  imputado  à  esfera estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE', devendo a responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III,  'a'  da  Lei  n.  2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

10.3.2. AUTORIZE a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi do  art.  173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral