Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11341/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsáveis: Sr. Manoel Hélio Alves de Paula, Prefeito à época
- 6Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1739/2018 - MPC - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e Estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação  da  Prestação  de  Contas da  Prefeitura  Municipal  de Guajará,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do Sr.  Manoel Hélio Alves  de  Paula ,  Prefeito  Municipal,  com  fundamento  no  art.  127  da CE/89,  e  art.  18,  I,  da  LC  06/91  c/c  os  arts.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97.
- 11- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (convocado).

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. João Barroso de

Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 34/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11341/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Manoel Hélio Alves de Paula, Prefeito à época.
- 6Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1739/2018 - MPC - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Prazo. Ciência. Arquivamento

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Guajará,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr.  Manoel  Hélio Alves de Paula - ordenador de despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96;
- 10.2- Aplicar Multa na ordem de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) ao Sr. Manoel Hélio Alves de Paula , com fundamento no art. 54, III e IV, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes apontadas pela DICAMI e pela  DICOP,  cujo  valor  deve  ser  recolhido  na  esfera  Estadual  para  o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, no prazo de 30 (trinta) dias ;
- 10.3 - Considerar em Alcance o Sr. Manoel Hélio Alves de Paula no valor de R$30.000,00 (trinta mil reais), nos termos do Relatório Conclusivo de fls. 1338/1342,  com  fundamento  no  art.  304, II, da  Resolução  nº 04/2002- TCE/AM, cuja quantia deve ser recolhida na esfera Municipal, para a Prefeitura Municipal de Guajará;
- 10.4 - Conceder Prazo ao Sr. Manoel Hélio Alves de Paula de 30 (trinta) dias pra  o  recolhimento  das multas  e  débitos  aos cofres  da  Fazenda Pública  (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº  2.423/96)  com  as  devidas

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 34/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

atualizações monetárias (art. 55 da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), ficando, desde já, autorizada a DICREX à adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.5 - Dar ciência ao Sr. Manoel Hélio Alves de Paula da decisão;
- 10.6  Arquivar o  presente  processo,  nos  termos  regimentais,  após  o cumprimento das medidas acima mencionadas.
- 11- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (convocado).
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral