Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1172/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11343/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus
- 4- Responsável: Américo  Gorayeb  Júnior  e  Marcelo  Alessandro  Conceição  Fonseca (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6101/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  prestação  de  contas  da Secretaria  de  Estado  de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - Srmm, exercício de  2016,  sob  responsabilidade  dos  Srs.  Américo  Gorayeb  Júnior  e Marcelo  Alessandro  Conceição  Fonseca,  respectivamente,  Gestor  e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, alínea 'b' da Lei n.º 2.423/96 e art. 5°, II, da Resolução n.º 04/2002-TCE-AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Américo  Gorayeb  Júnior , Ex-secretário  de Estado,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018-TCE/AM, por atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, dos itens 3 e 4, nas formas expostas na fundamentação do voto. Fixar prazo de  30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ (art.  72,  III,  'a',  da  Lei  n.º  2423/96),  através  de  Documentação  de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  - Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  com  encaminhamento  do comprovante de pagamento a esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1172/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr. Marcelo  Alessandro  Conceição  Fonseca , exSecretário Executivo e ordenador de despesa, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução n.º 4/2018-TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  dos  itens  3  e  4,  nas  formas expostas na fundamentação do voto. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ (art. 72, III, 'a', da Lei n.º 2423/96),  através  de  Documentação  de  Arrecadação  -  DAR  avulso, gerado  no  sítio  eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  - Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, com encaminhamento do comprovante de pagamento a  esta  Corte  devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  o  DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Recomendar à Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  da  Região Metropolitana de Manaus -Srmm  que apresente iniciativas de implementação do controle interno e atente para a legislação relativa à matéria.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral