Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº662/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11345/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa - FUMIPEQ.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ananda da Silva Carvalho (Ordenador de Despesa), David Valente Reis (Ordenador de Despesa), Vicente de Lima Filizzola (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3923/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa FUMIPEQ. Exercício de 2016.

Regularidade.

Recomendação. Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo  Municipal  de Fomento  a  Micro  e  Pequena  Empresa  -  FUMIPEQ,  exercício  2016,  de responsabilidade  do Sr. David  Valente  Reis -Secretário  Municipal  e Ordenador das despesas no período 01.01 a 31.03, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I c/c o 24 da Lei 2.423/96.
- 10.2.  Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa -FUMIPEQ, exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Vicente de Lima Filizzola - Secretário Municipal e Ordenador das despesas no período de 01.04 a 23.05, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I c/c o 24 da Lei 2.423/96.
- 10.3. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa -FUMIPEQ, exercício 2016, de responsabilidade da Sra. Ananda da Silva Carvalho -Secretária

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº662/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Municipal e Ordenadora das despesas no período de 24.05 a 31.12, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I c/c o 24 da Lei 2.423/96.

- 10.4.  Recomendar ao Fundo  Municipal  de  Fomento  a  Micro  e  Pequena Empresa - FUMIPEQ que observe com o máximo zelo a Lei de Licitações e Contratos.
- 10.5.  Dar ciência da decisão ao Sr. David Valente Reis, Sr. Vicente de Lima Filizzola e Sra. Ananda da Silva Carvalho.
- 10.6. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (convocado)..
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral