Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 551/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11348/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Jair Sales Saraiva.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Procuradora oficiante no processo junto ao Tribunal de Contas: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de Declaração  interpostos  pelo Sr. Jair  Sales  Saraiva , Diretor  do  Instituto  de  Previdência  Social  dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá e Ordenador de Despesas, à época, por preencher os requisitos legais;
- 7.2. Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração do Sr. Jair Sales Saraiva , Diretor do Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos  Municipais  de  Humaitá  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, pelas  razões  expostas,  mantendo-se  o  Acórdão  na  forma  como  foi prolatado;
- 7.3. Determine à  Secretaria do Pleno, que dê ciência deste Acórdão ao Sr. Jair  Sales  Saraiva , Diretor  do  Instituto  de  Previdência  Social  dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2015.
- 8Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 23 de Maio de 2017.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em  sessão),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 551/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral