Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 154/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11342/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6- Responsável: Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa, Diretor-Presidente à Época.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 71/2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.1256/1260).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Fundo  de Previdência  Social  do Município  de  Caapiranga. Exercício 2016.

Regularidade. Recomendação.Quitação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC, exercício de 2016, que  tem  como  responsável  o Sr.  Francisco  Adoniran  Macena  da Costa ,  Diretor-Presidente  da  entidade  e  ordenador  de  despesas,  à época, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 10.2 -Recomendar ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa ,  diretorpresidente do Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC, à época, e à atual gestão da entidade que:
- a) implantem de forma correta o Controle Interno na organização, em consonância com  as determinações dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal e da Resolução n.º 9/2016 - TCE/AM;
- b) adotem  as  medidas  necessárias  para  manter  as  informações  do Portal  da  Transparência  atualizadas,  em  consonância  a  com  Lei Complementar n.º 131/2009.
- 10.3 - Dar quitação ao responsável, o Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa, Diretor-Presidente  da  entidade e  ordenador  de  despesas, época, durante o exercício de 2016, conforme determinação do art. 23

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 154/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Lei n.º 2.423/1996 c/c art. 189, inciso I da Resolução n.º 4/2002  TCE/AM.

- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral