&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº985/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11345/2014. Apensos: Processo nº  11174/2014, 12158/2014, 11908/2014 e 11146/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação - Tabatinga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Raimundo Carvalho Caldas (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 101396.31102016.0, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Educação  -  Tabatinga.  Exercício  de 2013.

Multa. Alcance. Irregularidade.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Carvalho Caldas no valor de R$10.000,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Carvalho Caldas no valor total de  R$  5.113.371,96  (cinco  milhões,  cento  e  treze  mil,  trezentos  e setenta  e  um  reais  e  noventa  e  seis  centavos),  face  aos  valores apurados pelo Órgão Técnico. O recolhimento deve ser feito aos cofres da Prefeitura Municipal de Tabatinga no prazo de 30 dias.
- 9.3. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Fundo  Municipal de Educação -Tabatinga, relativa ao exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo  Carvalho Caldas, Prefeito do Município de Tabatinga.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº985/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral