TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1111/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11340/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Sistema  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Presidente Figueiredo - SISPREV.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Esmelidia Rolim de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: Dicerp
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5212/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente  Figueiredo  -  SISPREV.  Exercício  de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sistema  de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo, exercício 2017, de responsabilidade da Sra. Esmelidia Rolim de Lima , Diretora-Presidente e Ordenador das Despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Esmelidia Rolim de Lima no valor de R$ 2.000,00 (Dois mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 308, VII do Regimento Interno do TCE/AM pelas restrições 9 e 13.c do Voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1111/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa da Sra. Esmelidia Rolim de Lima , em caso de não recolhimento da multa no prazo estabelecido, ficando a DERED autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.4. Recomendar ao  Sistema  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  do Município de Presidente Figueiredo - Sisprev que:
- 10.4.1. Adote medidas administrativas mais severas quanto a inadimplência de repassadores das contribuições previdenciárias.
- 10.4.2. Com o máximo zelo a Lei n. 8.666/93 principalmente no que tange a comprovação da regularidade fiscal e trabalhista.
- 10.4.3. Evite  o  pagamento de diárias aos demais diretores nos valores correspondentes à secretários municipais.
- 10.5. Dar ciência deste Acórdão à Sra. Esmelidia Rolim de Lima .
- 10.6. Arquivar os presentes autos, após o registro e adoção das providências acima, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral