Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº775/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11341/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: MANOEL HÉLIO ALVES DE PAULA
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - 5851
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer o  presente  Embargos  de  Declaração manejado  pelo Sr. Manoel Hélio Alves de Paula , Prefeito Municipal de Guajará à época, em  face  do  Acórdão nº  34/2018-TCE-TRIBUNAL  PLENO,  vez  que devidamente preenchidos os requisitos exigidos pelo art. 148 e seguintes da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento ao  presente  Embargos  de  Declaração  manejado pelo Sr. Manoel Hélio Alves de Paula , Prefeito Municipal de Guajará à época, em face do Acórdão nº 34/2018-TCE-TRIBUNAL PLENO;
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Manoel Hélio Alves de Paula deste Acórdão;
- 7.4. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos termos regimentais.
- 8- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº775/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral