TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº725/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11351/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Ademar Raimundo Mauro Teixeira (Ordenador de Despesa), Genesio Vitalino da Silva Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3919/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ademar Raimundo Mauro Teixeira,  Ex-presidente da . Agência Amazonense de Desenvolvimento  Cultural  -  AADC, no  período  de  01/01/2015  a 31/03/2015, na forma do artigo 22, inciso II, da Lei estadual n° 2423/1996 c/c inciso II, §1º, do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal, com determinação à Origem
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Genesio Vitalino  da  Silva  Neto,  Ex-presidente  da . Agência  Amazonense  de Desenvolvimento  Cultural  -  AADC, nno  período  de  01/04/2015  a 31/12/2015, na forma do artigo 22, inciso II, da Lei estadual n° 2423/1996 c/c inciso II, §1º, do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal, com determinação à Origem.
- 10.3. Determinar à Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural AADC que, em conformidade aos princípios da legalidade, moralidade, economicidade e eficiência (art.7º, caput, da Lei Federal nº 9.637/98), fundamentos da boa Administração, realize urgentemente um

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº725/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

levantamento  em  todos  os  contratos  de  gestão  firmados  com  a Secretaria  de  Estado  da  Cultura,  para  fins  de  eventuais  adequações entre o que fora proposto e a realidade fática.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela irregularidade das Contas com aplicação de multas aos Gestores e determinação. Vencido ainda  o  Relator  ,  quanto  ao  adendo,  realizado  em  sessão,  para  inclusão  da  SEC  na determinação contida na proposta de voto.

- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Julho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral