TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1177/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11356/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Angela Neves Bulbol de Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAD

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4758/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria de Estado de Administração e Gestão SEAD ,  referente ao exercício de 2017 , de responsabilidade do Sr. Silvio Romano Benjamim Junior ,  ex-Secretário  (de  01/01  a  04/10/17)  e  da Sra.  Ângela  Neves Bulbol de Lima , ex-Secretária (de 06/10 a 31/12/17), nos termos do art. 1º, inciso II, 22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/1996 e art. 188, § 1º, inciso II, e 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à atual gestão da Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD que:
- 10.2.1. Proceda ao recolhimento tempestivo das contribuições previdenciárias  e  demais  encargos,  de  modo  a  não  onerar  os  cofres públicos com ocorrências de juros e multas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1177/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.2. Realize  os  devidos  ajustes  nos  registros  contábeis  relativos  à conta  'Bens  Móveis'  do  Balanço  Patrimonial  e  o  Saldo  constante  na Relação de Bens Patrimoniais do Sistema Ajuri, e; Observe  o  disposto  no  art.  42  da  Lei  n°  101/2000  quanto  à

- 10.2.3. inscrição de despesas em restos a pagar;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Silvio Romano Benjamim Junior , ex-Secretário da SEAD (de 01/01 a 04/10/17), nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Dar quitação à Sra. Angela Neves Bulbol de Lima ,  ex-Secretária  da SEAD (de 06/10 a 31/12/17), nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências dispostas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.6. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral