Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 317/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11355/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Josué Cláudio de Souza Neto, Presidente da ALEAM à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1769/2018-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.1369/1370).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas ALEAM. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Regular a Prestação de Contas da Assembléia Legislativa do  Estado  do  Amazonas  -  Aleam,  exercício  de  2016,  sob  a responsabilidade do Sr. Josué Cláudio de Souza Neto , Presidente da ALEAM à época, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso I do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2Dar quitação ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3Recomendar à Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas Aleam que tome providências quanto à correção de pendências de conciliações bancárias nos exercícios de 2003 a 2008 e 2010;
- 10.4Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as  providências  previstas  nos  artigos  161  e  162  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM .
- 11- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, e Mário Manoel Coelho de Mello.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 317/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art 65 do Regimento Interno)

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral