TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº916/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11351/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Keila Regina de Almeida Rego - OAB/AM nº 7478
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Novo Airão
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Nerita de Castro Menezes (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5419/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Novo Airão do Exercício de 2016.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel a Sra. Nerita de Castro Menezes , dando prosseguimento ao processo, nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.Nerita  de  Castro Menezes , Vereadora-Presidente e Ordenadora de Despesa da Câmara Municipal de Novo Airão, exercício de 2016, nos termos do art. 22, III, 'b' e  'c',  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  III,  'b'  e  'c',  da  Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sra. Nerita de Castro Menezes no valor de R$ 286.016,90 (duzentos e oitenta e seis mil, dezesseis reais e noventa centavos), nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução n° 04/2002RI/TCE,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Novo Airão, em face das restrições não sanadas transcritas na fundamentação deste Voto (itens 9, 11, 14, 15, 17,21, 23, 24 e 27 da Notificação n. 01/2017 - CI/DICAMI);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº916/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Aplicar Multa à Sra. Nerita de Castro Menezes no valor de R$ 8.768,25 , (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos  do  art.  54,  II,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução 04/2002, por atos praticados com grave infração à norma legal, referentes aos  itens  1  a  8,  10,  12,  13,  16,  18,  19,  20,  22,  25  e  26 transcritos  na fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5. Aplicar Multa à Sra. Nerita de Castro Menezes no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n° 04/2002, por atos de gestão de que resulte injustificado dano ao erário, referentes  aos  itens  9,  11,  14,  15,  17,21,  23,  24  e  27 , transcritos  na fundamentação Do relatório Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.6. Dar  ciência à  Câmara  Municipal  de  Novo  Airão,  das  impropriedades constantes  destes  autos,  remetendo-lhe  cópias  da  manifestação  da Unidade Técnica e Parecer Ministerial, determinando o cumprimento das Recomendações e Determinações listadas;
- 10.7. Determinar o encaminhamento de cópias dos autos ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº916/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral