Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 341/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11353/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr.  Samarone  da  Silva  Moura,  Gestor  e  Ordenador  das  contas  à época.
- 6Advogado:
- Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2075 /2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 600/602).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Prazo. Alcance. Determinação. Recomendações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas do Sr.  Samarone  da Silva  Moura, responsável  pelo  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Parintins, referente ao exercício de 2015, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2Aplicar Multa ao Sr. Samarone da Silva Moura, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e cinco centavos ), que deve ser recolhida na esfera estadual para o Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio  eletrônico da SEFAZ, sob o código 5508 - Multas Aplicadas pelo  TCE/AM-FAECE,  com  base  no  art.  54,  II,  da  Lei  Orgânica TCE/AM c/c o art. 308, VI, do Regimento Interno TCE/AM, relativa às  restrições  remanescentes. O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo de 30 dias;
- 10.3Considerar  em  Alcance o Sr.  Samarone  da  Silva Moura, no valor de R$ 398.431,15 (trezentos e noventa e oito mil, quatrocentos e trinta e um reais e quinze centavos), que deve ser

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 341/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recolhido na esfera municipal para o Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE, em função das glosas especificadas pelo Parquet. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.4Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  o  prazo fixado, em  caso  de  não  recolhimento  do valor das  penas pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva,  nos  termos  do  art.  173,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM;
- 10.5Recomendar ao Serviço Autônomo  de Água  e  Esgoto  de Parintins - SAAEParintins:
- 10.5.1Que atualize e providencie melhorias no detalhamento das informações,  com  fins  de  atender  as  expectativas  de controle social pela população na forma que determina o art. 48, caput c/c o art. 73-B, ambos da LC nº 101/2001;
- 10.5.2Que adote providências no sentido de republicar, com as devidas  correções,  as  demonstrações  contáveis  poder executivo  para  que  refaça  o  Balanço  Patrimonial  e  que seja republicado com as devidas correções;
- 10.5.3Que  tome  as  medidas  cabíveis  para  obter  os  referidos débitos  do  sistema  de  faturamento  e  cobrança  e  que  a próxima  Comissão  de  Inspeção  averigue  se,  de  fato,  foi sanado o questionamento;
- 10.5.4Que cumpra com mais rigor o art. 26, parágrafo único, III, da Lei Federal 8.666/1993 - Lei de Licitações.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral