Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 148/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11357/2018. Apensos: Processo nº  14419/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Abraham Lincoln Dib Bastos (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Lívia Rocha Brito - 6474, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Camila  Pontes  Torres  -  OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 626/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Codajás.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Codajás, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade  do Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos , Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I, e art. 29 da Lei nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87;
- 11Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 148/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 148/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 148/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11357/2018.

Apensos: Processo nº  14419/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Abraham Lincoln Dib Bastos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Lívia Rocha Brito - 6474, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Camila  Pontes  Torres  -  OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 626/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício de 2017.

Recomendação.  Encaminhamento.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Recomendar à  atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  Codajás,  a  fim também  de  auxiliar  a  Câmara  Municipal  de  Codajás  no  exercício  da fiscalização, mediante controle externo, das Contas da referida municipalidade, que:

10.1.2. Aprimore e mantenha devidamente atualizado o Portal de Transparência  da  referida  municipalidade,  notadamente  no  que se refere  às  informações  atualizadas  sobre  a  gestão fiscal;  aos dados  gerais  para  o  acompanhamento  de  programas,  ações, projetos e obras do órgão, com informações sobre a execução de cada componente; aos esclarecimentos quanto a procedimentos a serem adotados para informações que não podem  ser concedidas imediatamente; aos procedimentos para classificação de informações restritas; e às ferramentas eficientes de acessibilidade  de  conteúdo  para  pessoas  com  deficiência;  em

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 148/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 148/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

cumprimento  à  Lei  Complementar  nº  101/2000  (LRF),  com redação dada pela Lei Complementar nº 156/2016;

- 10.1.3. Verifique a possibilidade de implementar órgão ou empresa municipal de transporte ou trânsito, visto que a Comissão  de  Inspeção  deste  TCE/AM  apontou  considerável incidência de veículos de duas rodas sem o devido emplacamento, assim como de veículos de duas e quatro rodas com  placas  de  outros  municípios, ocasionando  redução  do repasse do IPVA ao município de Codajás;
- 10.1.4. Apresente  o  correto  valor  relativo  à  Receita  de  IPTU,  à Receita de ISSQN e à obrigação de 'Contas a Pagar', todas no Balanço  Patrimonial,  bem  como  adote  providências  quanto  a eventuais débitos tributários em inadimplência;
- 10.1.5. Aplique  todos  os  recursos  da  Saúde,  os  próprios  e  os recebidos da União, por meio do Fundo Municipal de Saúde FMS , acompanhado e fiscalizado pelo Conselho de Saúde, como determina  o  art.  77,  §  3º,  da  CRFB/88,  devendo  conter:  saldos financeiros individualizados nos Balanços Financeiro e Patrimonial,  conforme  art.  50,  I,  da  LRF;  contas  específicas movimentadas pelo Secretário ou Diretor Municipal de Saúde, de acordo com o art. 32, § 2º, da Lei n° 8.080/1990; e a realização de  audiências  públicas  trimestrais  na  Câmara  dos  Vereadores, com o fito de apresentar e discutir relatório financeiro e operacional da Saúde, conforme art. 12 da Lei nº 8.689/1993 c/c o art. 9º do Decreto nº 1.651/1995;
- 10.1.6. Garanta que o Conselho Municipal de Saúde se mantenha composto  de forma paritária (representação equivalente de usuários, representantes do governo e prestadores de serviços) e emita parecer sobre as Contas do FMS;
- 10.1.7. Observe  os  Limites  de  Alerta  e  Prudencial,  no  que  se refere à despesa com  pessoal, ao longo dos respectivos exercícios financeiros;
- 10.1.8. Evite  o  aumento  da  dívida  flutuante,  constate  e  corrija diferenças  nas  retenções  do  INSS  e  impeça  que  eventuais parcelamentos  de  dívida  com  o  INSS  passem  para  o  exercício subsequente com débitos sem previsão de recursos, em atenção ao art. 42 da LRF;
- 10.1.9. Cumpra  com  os  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de publicação,  inclusive  no  Portal  da  Transparência,  do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 10.1.10. Verifique  os  indícios  de  acúmulo  de  Cargos  Públicos  na Prefeitura de Codajás, e proceda à efetiva correção das eventuais irregularidades, considerando que os referidos indícios

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 148/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 148/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

serão verificados nas próximas inspeções desta Corte de Contas; 10.1.11. Observe as hipóteses taxativas de pagamento de diárias em razão de viagem dos servidores, concedendo-as através de ato concessivo específico de diárias, com especificação dos destinos, das  atividades  a  serem  desenvolvidas,  do  período  de  duração  e dos valores concedidos, em atenção ao art. 9º, caput e parágrafo único, III, da Resolução nº 05/2008-TCE/AM;

- 10.2. Encaminhar ,  após  a  sua  devida  publicação,  este  PARECER  PRÉVIO, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Codajás para que o referido órgão, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  Contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo  dia do início da sessão  legislativa  seguinte.  Decorrido  o  prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para que ultime a votação.
- 10.3. Determinar à Secretaria de  Controle  Externo  -  SECEX  que  adote providências quanto à autuação de 01 (um) único processo autônomo, na espécie Fiscalização de Atos de Gestão, transferindo aos novos autos a documentação  analisada  nesta  Prestação  de  Contas,  visto  que  os achados de auditoria e as restrições identificadas pela DICAMI e DICREA, elencadas no Relatório/Voto, podem ensejar a submissão do responsável pelas Contas ao poder sancionador deste TCE/AM, conforme competência prevista no art. 71, VIII, IX, X, XI e §1º da CRFB/88 e no art. 40, VII, VIII, IX, da Constituição do Estado do Amazonas; quais sejam: Restrições  identificadas  pela  DICREA  (Relatório  Conclusivo  nº  4/2021DICREA): Itens 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'l', 'm', 'n', 'o' e 'p'; Restrições identificadas pela DICAMI (Relatório Conclusivo nº 186/2019DICAMI e Informação nº 31/2022-DICAMI-CI): Achados nº 01; nº 06; nº 07, itens 3, 6, 8, 9 e 10; nº 7.1; nº 8;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 148/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 148/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno SEPLENO que dê ciência ao Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, por intermédio de seus patronos, acerca do Parecer Prévio, para que tome as medidas que entender cabíveis, remetendo-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  feito,  após  cumprimento  integral  do  decisório,  nos  termos regimentais.
- 11. Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023
- 13. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14. Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM