TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº704/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11353/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Dielson  Canto  Brelaz  (Ordenador  de  Despesa),  Samarone  da  Silva Moura (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1042/2021-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  de  Parintins -Saae, referente ao exercício de 2015,  de responsabilidade dos Srs. Dielson Canto Brelaz (01/01/2015 a 07/04/2015) e Samarone da Silva Moura (08/04/2015 a 31/012/2015), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 19, II e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II, §1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Dielson Canto Brelaz no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) e fixar p razo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE', com base no art. 54, V, da Lei Orgânica c/c 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/02, pela prática de ato

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº704/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de gestão antieconômico de que resulte danos ao erário. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Considerar  em  Alcance o Sr.  Dielson  Canto  Brelaz no  valor  de R$ 23.199, 94 (vinte e três mil, cento e noventa e nove reais e noventa e quatro centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor do  alcance/glosa na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE;
- 10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Samarone  da  Silva  Moura no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', com base no art. 54, V, da Lei Orgânica c/c 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/02, pela prática de ato de gestão antieconômico de que resulte danos ao erário. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº704/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5.  Considerar em Alcance o Sr. Samarone da Silva Moura no valor de R$ 43.666,79 (quarenta e três mil, seiscentos e sessenta e seis reais e setenta e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/ glosa na esfera Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE,
- 10.6.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias  impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.7. Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins Saae :
- 10.7.1. Que atualize  e  providencie  melhorias  no  detalhamento  das informações, com fins de atender as expectativas de controle social pela população na forma que determina o art. 48, caput c/c o art. 73-B, ambos da LC nº 101/2001;
- 10.7.2. Que  adote  providências  no  sentido  de  republicar,  com  as devidas correções, as demonstrações contáveis poder executivo para que refaça o Balanço Patrimonial e que seja republicado com as devidas correções;
- 10.7.3. Que tome as medidas cabíveis para obter os referidos débitos do  sistema  de  faturamento  e  cobrança  e  que  a  próxima Comissão  de  Inspeção  averigue  se,  de  fato,  foi  sanado  o questionamento;
- 10.7.4. Que cumpra com mais rigor o art. 26, parágrafo único, III, da Lei Federal 8.666/1993 - Lei de Licitações.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da  Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº704/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral