Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 9/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE - AM nº 11353/2017.

Apensos: Processo nº  10548/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: José Cidenei Lobo do Nascimento (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA, DICOP.
- 8-  Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer  nº 376/2022-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Humaitá.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do  Sr. José  Cidenei  Lobo  do Nascimento , Prefeito Municipal de Humaitá e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da  Constituição  Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  e  artigo  3º,  inciso  III,  da Resolução nº. 09/1997.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 9/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Abril de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 9/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11353/2017. Apensos: Processo nº  10548/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: José Cidenei Lobo do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 376/2022-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Humaitá. Exercício de 2016.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o encaminhamento  deste Parecer Prévio, publicado e acompanhado de cópias integrais  do  processo,  à  Câmara  Municipal  de Humaitá, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de  cada  órgão técnico,  e  as  documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 23 da DICREA; de 24 a 36  da  DICAMI  e  de  37  a  39  da  DICOP,  listados  na  fundamentação  do Relatório/Voto.

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 9/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  do  desfecho destes  autos  aos  interessados,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Humaitá e à Prefeitura Municipal.

11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 6 de Abril de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral