Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1259/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11358/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Maternidade Dona Nazira Daou
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: José Menezes Ribeiro Júnior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5557/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Dona Nazira Daou . Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Maternidade  Dona  Nazira  Daou,  referente  ao  exercício  de  2017,  de responsabilidade do Sr. José Menezes Ribeiro Júnior , Diretor-Geral à época, nos termos dos arts. 1º, inciso II, 22, inciso II,  e  24  da  Lei  n° 2.423/1996 e arts. 188, § 1º, inciso II, e 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM.
- 10.2. Recomendar à atual gestão da Maternidade Dona Nazira Daou e seus sucessores que:
- 10.2.1. Faça o planejamento prévio dos gastos anuais para contratação dos  serviços  e  principalmente  para  as  compras,  de  modo  a  evitar  o fracionamento  de  despesas  de  mesma  natureza,  observando  o  limite para as modalidades licitatórias, em atenção ao disposto nos arts. 23, § 2º, e 24, II, da Lei n° 8.666/93;
- 10.2.2 . Realize os procedimentos licitatórios e celebre os contratos com as  empresas  vencedoras,  observando  o  disposto  no  art.  60  da  Lei  n° 8.666/93.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1259/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação ao Sr. José  Menezes  Ribeiro  Júnior , Diretor-Geral  à época, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências dispostas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral