Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº149/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11359/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Bernardino José Lindoso Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5215/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Bernardino José Lindoso  Neto , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Manicoré,  exercício de  2018,  nos  termos  do  art.  22,  III,  alínea  'b',  da  Lei  n.º  2.423/96LOTCE/AM c/c art. artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução n.º 04/2002- RITCE/AM, em razão da permanência das Restrições nºs 1: 1.1, 1.2, 1.3, 1.4; 2: 2.2, 2.3-a, 2.4-a e 2.5.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Bernardino  José  Lindoso  Neto ,  Presidente  da Câmara  Municipal  de  Manicoré,  no  valor R$16.000,00 (dezesseis  mil reais), em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pela permanência das Restrições nºs 2:  2.2,  2.3-a,  2.4-a  e  2.5,  como  não  sanadas,  e  fixar prazo  de  60 (sessenta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº149/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Bernardino  José  Lindoso  Neto , Presidente  da Câmara Municipal de Manicoré, no valor de R$5.120,40 (cinco mil, cento e  vinte  reais  e  quarenta  centavos),  referentes  ao  atraso  na  remessa  e publicação do Relatório de Gestão  Fiscal relativo ao 1º, 2º e 3º quadrimestre/2018 ( R$1.706,80 x 3), nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'c',  da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  I,  alínea  'c',  da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, em  razão da permanência das Restrições n.ºs 1: 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, como não sanadas, e fixar prazo de 60  (sessenta) dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa na esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº149/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  atual  Administração,  sob  pena  das  contas  de  o  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 188, inciso III, alíneas 'b' e 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:
- 10.4.1. Observe e cumpra com rigor a legislação quanto a prazos de remessa  e  publicação de informações no Sistema GEFIS;
- 10.4.2. Mantenha atualizado o Portal da Transparência em obediência  aos  arts.  48,  55,  §2º,  da  Lei  Complementar  n.º 101/00;
- 10.4.3. Promova  a  criação  de  lei  com  a  previsão  dos  subsídios para o exercício atual, em  conformidade com  o que determina a Constituição Federal.
- 10.4.4. Mantenha os processos de licitação e pagamentos organizados e devidamente assinados.
- 10.5. Determinar ao  Órgão  Técnico  que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco .
- 10.6. Dar  ciência ao Sr. Bernardino  José  Lindoso  Neto ,  com  cópia  do Relatório/Voto e Acórdão do que for adotado pelo colegiado para que tome ciência do decisório.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral