TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº849/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11359/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Tâmera Maciel Assad (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3213/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência  -  FRAINT. Exercício de 2016.

Regularidade

com

ressalvas.

Quitação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de  Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência  -  FRAINT,  referente  ao exercício  de  2016  (U.G:  22701),  de  responsabilidade  da  Senhora Tâmera Maciel Assad , Secretária Executiva do Fundo de Reserva para as  Ações  de  Inteligência  -  FRAINT  (U.G:  22701)  e  Ordenadora  de Despesas, à época.
- 10.2. Dar quitação à Senhora Tâmera Maciel Assad , Secretária Executiva do Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT (U.G: 22701) e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II,  da  Lei  nº.  2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência do Relatório e Certificado de Auditoria com o parecer do dirigente  do  Órgão  de  Controle  Interno,  conforme  exigência  contida  no Inciso III, do art. 10 da Lei Estadual n° 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE-TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº849/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AM) c/c o art. 77, do Decreto Estadual n° 7682 de 29 de dezembro de 1983;

- 10.3.2. Ausência  de  pormenorização  específica  de  quais  necessidades seriam  atendidas  com  a  aquisição  específica  do  software  de  antivírus 'Kaspersky', contrariando o que dispõe o art. 3°, I da Lei n° 10.520/02, arts. 9°, II § 1° e 30, I, do Decreto 5.450/05 e art. 2°, caput, e parágrafo único, VII da Lei n° 9.784/99;
- 10.3.3. Na pesquisa de Mercado, não resta cristalinamente respeitado o princípio da economicidade nas licitações, vez que a pesquisa mercadológica se utilizou de apenas um produto. Questiona-se então o porquê da escolha do referido antivírus, enquanto poderiam existir outros modelos similares com custos mais em conta;
- 10.3.4. Ausência  de  pormenorização  específica  de  quais  necessidades seriam  atendidas  com  a  aquisição  específica  dos  equipamentos  de imagem, áudio e vídeo, contrariando o que dispõe o art. 3°, I da Lei n° 10.520/02, arts. 9°, II § 1° e 30, I, do Decreto 5.450/05 e art. 2°, caput, e parágrafo único, VII da Lei n° 9.784/99.
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Agosto de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral