TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1116/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11353/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Manoel Henrique Ribeiro (Ordenador de Despesa), Heraldo Beleza da Camara (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5689/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas do Sr. Heraldo Beleza da Camara , Diretor-Presidente da Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA, exercício de 2017, nos termos do artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso II, estes  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  das impropriedades consideradas não sanadas;
- 10.2. Aplicar  Multa nos  termos  do  voto-vista,  proposta  em  sessão  pelo Conselheiro Mario José de Moraes Costa Filho,  valor de R$ 1.706,80 ao Sr. Heraldo Beleza da Camara , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  nos  termos  do  artigo  53,  parágrafo  único,  da  LOTCE/AM combinada com o artigo 308, inciso VII, do RITCE/AM, em razão das impropriedades  consideradas  não  sanadas: i) ausência  de  controleTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1116/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

interno; ii) ausência de inventário do estoque de materiais existentes no final  do  exercício; iii) ausência  de  levantamento  periódico  geral  dos bens  móveis  e  imóveis  com  base  no  inventário  analítico  e  na escrituração da contabilidade; iv) inexistência de sistema de controle do uso  dos  veículos  destinados  ao  Diretor-Presidente  e  à  DiretoraAdministrativa;  v)  ausência  de  indicação  da  classificação  funcional programática e da categoria econômica pela qual correrá a despesa; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Dar ciência da presente decisão ao Sr. Heraldo Beleza da Camara ;
- 10.4. Dar ciência da  presente decisão à Companhia de Saneamento do Amazonas - Cosama .
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mario José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral