TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº370/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11354/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ
- 4- Responsável: Suzane Cruz Fonseca, Alessandro Ribeiro e Helio Ferreira da Silva
- 5- Advogado: Não Possui
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8433/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2017 (U.G: 14103), da Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ, de responsabilidade do Senhor Alessandro Ribeiro , Secretário Executivo do Tesouro, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2017 (U.G: 14103).
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2017 (U.G: 14103), da Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ, de responsabilidade da Senhora Suzane Cruz Fonseca , Ordenadora de Despesas, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2017 (U.G: 14103), da Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ, de responsabilidade do Senhor Helio Ferreira daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº370/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Silva , Secretário Executivo do Tesouro, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.4. Dar quitação ao Senhor Alessandro Ribeiro, Secretário Executivo do Tesouro, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar quitação à Senhora Suzane  Cruz Fonseca , Ordenadora de Despesas, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao Senhor Helio Ferreira da Silva, Secretário Executivo do Tesouro, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- a) Ausência  do  Relatório  e  Certificado  de  Auditoria  com  o Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno, conforme exigência contida no inciso III, do artigo 10 da Lei Estadual nº 2.423/1996  (Lei  Orgânica  do  TCE-AM)  c/c  o  artigo  77,  do Decreto Estadual nº 7.682 de 29 de dezembro de 1983;
- b) Inexistência de disponibilidade de caixa, havendo, contudo, saldo  registrado  como  Restos  a  Pagar,  o  que  acarreta  a ausência de recursos para custeio das obrigações assumidas, sendo esta conduta afrontosa às disposições do artigo 42 da Lei Complementar n° 101/2000 - LRF.
- 10.8. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2020## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº370/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral