Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº398/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11355/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Produção Rural - Sepror.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsáveis: Hamilton  Nobre  Casara,  José  Cidenei  Lobo  do  Nascimento  e  José Aparecido dos Santos.
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851 e Andrezza Caldas Vital OAB/AM 10723.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 448/2022-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR . Exercício de 2017.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Prazo. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a prestação de contas do Sr. Hamilton Nobre Casara , Secretário  de  Estado  da  Secretaria  de  Estado  de  Produção  Rural  SEPROR, exercício 2017, no período de 01/01/2017 a 10/05/2017, nos termos do art. do art. 22, inciso I, da LO-TCE/AM;
- 10.2.  Julgar  regular a  prestação  de  contas  do Sr.  José  Cidenei  Lobo  do Nascimento , Secretário de Estado da Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR, exercício 2017, no período de 11/05/2017 a 03/10/2017, nos termos do art. do art. 22, inciso I, da LO-TCE/AM;
- 10.3.  Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  do Sr.  José Aparecido dos Santos ,  Secretário de Estado da Secretaria de Estado de Produção Rural -SEPROR,  exercício 2017, no período de 04/10/2017  a  31/12/2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/96  c/c  art. 188,  §1º, inciso II, da  Resolução  nº  04/2002  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº398/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

RITCE/AM, em razão das divergências encontradas no balanço patrimonial  do  órgão,  em  contrariedade  ao  que  dispõe  o  art.  94  e seguintes, da Lei n. 4.320/64;

- 10.4.  Aplicar multa ao Sr. José  Aparecido  dos  Santos no  valor de R$2.000,00 (dois mil reais) , nos  termos  do  art.  54,  inciso  VII,  da  LOTCE/AM, em razão das divergências encontradas no balanço patrimonial  do  órgão,  em  contrariedade  ao  que  dispõe  o  art.  94  e seguintes, da Lei n. 4.320/64, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Dar  ciência deste Decisum aos  gestores  da  Secretaria  de  Estado  de Produção Rural - Sepror.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de março de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº398/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral