Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº858/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11356/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Oreste Lopes Teixeira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1799/2020-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itapiranga. Exercício de 2018.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de  Itapiranga , exercício  de  2018,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Oreste Lopes  Teixeira, Presidente da Câmara  Municipal de Itapiranga à época;
- 10.2. Considerar  revel o Sr. Oreste  Lopes  Teixeira, Presidente  da Câmara Municipal de Itapiranga à época, por não ter respondido às Notificações deste Tribunal;
- 10.3. Aplicar  multa ao Sr.  Oreste  Lopes  Teixeira no  valor  de R$ 68.272.96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa  e  seis  centavos), por  grave  infração  à  normal  legal,  nos termos do artigo 308, inciso VI, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002TCE/AM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, pelas Restrições nº 01 a 14 todas elas elencadas na notificação nº 01/2019-DICAMI/CI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  dar  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº858/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a", da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Considerar em alcance ao Sr. Oreste Lopes Teixeira no valor de R$  4.093.56 (quatro  mil,  noventa  e  três  reais  e  cinquenta  e  seis centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA nos moldes do art. 304, inciso VI,  da  Resolução  nº  04/2002-Regimento Interno  do  TCE,  devido  à restrição não sanada referente ao pagamento efetuado com multas e juros  em  favor  da  Previdência  Social  -  INSS,  despesas  efetuadas com Recursos Ordinárias e sem comprovação, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Itapiranga;
- 10.5. Determinar ao  Poder  Legislativo  que  ao  receber  valores  do  seu duodécimo constitucional,  comunique  ao  poder  executivo  o  fato,  e proceda  ao  estorno  ou  a  compensação,  nos  demais  meses,  do recurso recebido a maior;
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Oreste  Lopes  Teixeira e  seus  patronos  da decisão desta Corte de Contas;
- 10.7. Arquivar o presente processo após cumpridos os trâmites processuais pertinentes.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº858/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

SMCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral