&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1040/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11352/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: Orlanildo de Jesus Tavares Ferreira, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5857/2016-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo dos Municípios do Interior. Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  divergência  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anuais do Sr. Orlanildo  de  Jesus  Tavares  Ferreira , responsável  pela Câmara Muncipal de Barreirinha, no curso do exercício 2015, nos termos do art. 1º,  II,  22,  II  e  24  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,§  1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Orlanildo de Jesus Tavares Ferreira no valor de R$ 3.000,00 (três  mil  reais)  nos  termos do parágrafo únicio do art. 53 c/c 54, II da Lei nº 2423/1996 (LO-TCE) relativas às restrições 01, 6f, 8e, 13 constantes na Notificação nº 02/2016-CI-DICAMI, não sanados, que deve ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, II, da Lei nº 2423/1996 c/c o  art.  169, I, do  Regimento  Interno  deste  Tribunal,  autorizando  a instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  instauração  da cobrança executiva, no caso de recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal;
- 9.3. Recomendar à Câmara Municipal de Barreirinha:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1040/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3.1.  Controle de bens de caráter permanente, com indicação dos elementos  necessários  para  a  perfeita  caracterização  de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, cumprindo assim o previsto no art. 94 da Lei 4320/64.
- 9.3.2.  Emissão de parecer jurídico acerca de dispensa de licitação, cumprindo o art. 38, VI, da Lei 8.666/93.
- 9.3.3.  Adequada caracterização do objeto a ser licitado, conforme preconiza o art. 14 da Lei 8.666/93
- 9.3.4.  Quanto à publicação relativa a licitações, dispensas, inexigibilidades, contratos e demais atos pertinentes, haja a observância  do  art.  61  da  Lei  8.666/93,  ao  Princípio  da Publicidade e à transparência administrativa promovendo a publicação dos seus atos no Diário Oficial do Municípios do Estado do Amazonas.
- 9.4. Determinar à  SEPLENO - SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO que adote  as  providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução  04/2002TCE/AM.
- 10-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral