&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº289/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11350/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Ronaldo  Garcia  Nascimento,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Tonantins.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4854/2016-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1119/1121).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Encaminhamento. Notificação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da Câmara  Municipal  de Tonantins ,  exercício  2015, de  responsabilidade  do  senhor Ronaldo Garcia Nascimento, conforme o art. 22, inciso III, alíneas 'a', 'b' e 'c' c/c art. 25 da Lei nº 2423/96, levando em consideração as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas;
- 9.2. Considerar  em  Alcance o  senhor Ronaldo  Garcia  Nascimento ,  no valor de R$ 727.486,36 (setecentos e vinte e sete mil, quatrocentos e oitenta e seis reais e trinta e seis centavos) , nos termos do inciso VI do  art.  304  e  seguintes  do  Regimento  Interno  do  TCE  c/c  art.  70, parágrafo  único  da  Constituição  Federal  que  devem  ser  recolhidos  na esfera Municipal para a Prefeitura Municipal de Tonantins, haja vista as restrições  apontadas  no  Relatório  Conclusivo  nº  68/2016-DICAMI,  e tratadas  no  Relatório/Voto,  nos itens  10.5,  10.6,  10.14,  13  e  23  a  25 , discriminado da seguinte forma:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº289/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.1. Ausência de comprovação e/ou respaldo documental, em teste de eventos subsequentes, que fundamente o saldo registrado em caixa no valor de R$ 501.995,86 (quinhentos e um  mil, novecentos e noventa e cinco reais e oitenta e seis centavos) na conta Caixa;
- 9.2.2. Ausência de comprovação e/ou respaldo documental para emissão de cheque e registro no razão contábil (Caixa) no valor de R$ 110.770,00 (cento e dez mil e setecentos e setenta reais) ;
- 9.2.3. Falta de controle de entrada, saída e saldo de estoque no almoxarifado, ausência de requisições e assinaturas pelo responsável, cujas quantidades adquiridas e consumidas não  possuem  justificativas,  no  valor  de R$  114.720,50 (cento  e  quatorze  mil,  setecentos  e  vinte  reais  e cinquenta centavos);
- 9.2.4. O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  nos termos do art. 174, §1º da Resolução nº 04/2002.
- 9.3. Aplicar Multa ao  senhor Ronaldo Garcia Nascimento , no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) , nos termos do art. 54, inciso II, da Lei nº 2423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/02, haja vista as impropriedades não sanadas  delimitadas  nos itens:  10.5,  10.6,  10.9, 10.13 e 10.14 , todos praticados com grave infração às normas legais que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ.
- A multa dever ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias , com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, inciso III da Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  inciso  I,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173 c/c art. 174, da Resolução nº 04/2002;
- 9.4. Aplicar Multa ao  senhor Ronaldo Garcia Nascimento, no valor de R$ 21.920,64  (vinte e  um  mil,  novecentos  e vinte  reais e  sessenta  ePublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº289/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

quatro centavos) , nos termos do art. 54, inciso III, da Lei nº 2423/96 c/c art.  308,  inciso  V,  da  Resolução nº 04/02, face as restrições dispostas nos itens: 10.1, 10.2, 10.3, 10.4, 10.7, 10.8, 10.11 ,  configurando desta forma  ato de  gestão  ilegítimo resultando dano  ao  cofre  daquele município  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ.

A multa dever ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias , com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, inciso III da Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  inciso  I,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173 c/c art. 174, da Resolução nº 04/02.

## 9.5. Recomendar à Câmara Municipal de Tonantins, que:

- 9.5.1. Observe com maior rigor as exigências trazidas pela Lei nº 8.666/93, principalmente quanto a elaboração dos Projetos Básicos e Executivos de Obras e Serviços;
- 9.5.2. Observe com maior rigor as exigências trazidas pela Lei nº 4320/64,  no  tocante  ao  controle  do  Orçamento  daquela Casa Legislativa, além de estabelecer normas e procedimentos para salvaguarda de bens públicos;
- 9.5.3. Implante o Sistema de Controle Interno, conforme previsão Constitucional;
- 9.5.4. Implante ou atualize o Portal da Transparência;
- 9.5.5. Observe as determinações contidas nas Leis, Resoluções e na Lei Orgânica, deste Tribunal de Contas, que norteiam  as  regras  das  contas  públicas,  no  intuito  de melhor atender as exigências para o devido processo de prestação de contas;
- 9.5.6. Afaste a prática de pagamentos em espécie;
- 9.5.7. Afaste a prática de nepotismo; e,
- 9.5.8. Providencie  a  atualização  das  Declarações  de  Bens  dos Agentes Políticos, nos termos da Lei nº 8429/92 e Lei nº 8730/93 c/c o art. 289, da Resolução TCE nº 04/2002.

9.6. Encaminhar , por  determinação  do  art.  1º,  inciso  XXIV,  da  Lei  nº 2423/1996, representação ao Ministério Público Estadual , em razão das diversas irregularidades constatadas e não sanadas,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº289/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

caracterizando indícios fortíssimos de atos de improbidade administrativa (art. 10, incisos VII e  X, da Lei nº 8429/1992), devendo ser remetida cópia das peças principais deste processo;

- 9.7. Notificar o senhor Ronaldo Garcia Nascimento com  cópia do Relatório/Voto,  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e  para, querendo, apresentar o devido recurso;
- 9.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que após o trânsito em julgado, efetue o registro e proceda ao posterior arquivamento, nos moldes regimentais.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral