Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1056/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11353/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Samarone da Silva Moura.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador oficiante no processo: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Samarone da Silva Moura , por preencher os requisitos legais, em consonância com o art. 148 e segs., da Resolução nº 04/02 - RITCE/AM;
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Samarone  da  Silva  Moura , no  sentido  de  substituir  o  item  10.4  do Relatório/Voto e do Acórdão, na seguinte forma:

'10.4.  Aplicar  Multa  ao Sr.  Samarone  da  Silva  Moura no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', com base no art. 54, V, da Lei Orgânica c/c 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/02, pela prática de atos de gestão antieconômicos que resultaram em danos ao erário, conforme as  restrições  nº  01,  02  e  07,  do  Laudo  Técnico  de  fls.  1162/1187,  não sanadas.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1056/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável', mantendo-se inalteradas as demais disposições do Acórdão.

- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Pleno  que  oficie  o  patrono  e  o  Embargante sobre o teor da decisão do Colegiado, acompanhando Relatório/Voto para conhecimento.
- 8- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 5 de Outubro de 2021.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral