Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº856/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11352/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Marcelo Alessandro Conceição Fonseca (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7603/2023-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Especial  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  FERMM. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Região Metropolitana de Manaus - FERMM, exercício de 2016 , sob a responsabilidade dos Srs. Américo Gorayeb Júnior , Gestor, e Marcelo Alessandro Conceição Fonseca , Ordenador de Despesas;
- 10.2. Dar quitação aos Srs. Américo Gorayeb Júnior ,  Gestor,  e Marcelo Alessandro Conceição Fonseca ,  Ordenador de Despesas do Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM;
- 10.3. Determinar à Secex que, junto ao setor competente, providencie, caso ainda não exista processo em tramitação, autuação, aproveitando-se as peças  (laudos  preliminares,  defesas  e  manifestações  meritórias  da DICOP e do Parquet )  que já foram produzidas nestas Contas Anuais, de prestação de contas do convênio de cooperação técnica e financeira nº 02/2014, para análise e julgamento por uma das Egrégias Câmaras do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas conforme determina o## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº856/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

art. 15, I, 'd', da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

10.4. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  aos Srs. Américo  Gorayeb Júnior , Marcelo  Alessandro  Conceição  Fonseca e  demais  partes notificadas durante a instrução processual.

Vencido  o  voto-vista  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva, que votou pela irregularidade, aplicações de multas, alcance, notificação e arquivamento.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral