Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1919/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11351/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Francisco Adoniran Macena da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICERP, DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6354/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Regime Próprio de Previdência Social. Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais do Fundo de  Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga,  exercício  de  2022, sob a responsabilidade do Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa , Diretor Presidente e ordenador de despesas.
- 10.2. Determinar ao Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga que observe a Resolução nº 09/2016-TCE/AM, quanto à realização do controle interno;
- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento  da  Resolução  nº  09/2016-TCE/AM  e  a  ocorrência  de compensação  previdenciária  referente  ao  Termo  de  Adesão  com  a Secretaria Especial de Previdência do Ministério da Economia;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa da decisão;
- 10.5. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1919/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de setembro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa,  Alípio  Reis  Firmo  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

Pág. 2