Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1092/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11355/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Mauricio Cruz de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5306/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Alvarães, referente ao exercício de 2018, sob responsabilidade do Sr. Mauricio Cruz  de  Souza , Presidente e Ordenador de Despesas, na competência atribuída pelo art. 11, inc. III, alínea "a", item 2, da Resolução n° 04, de 23.05.2002 c/c os termos do art. 22, II, da Lei n° 2423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Mauricio Cruz de Souza , Presidente da Câmara Municipal de Alvarães e Ordenador  de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 , (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos), conforme  art.  308,  inciso  I,  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM pelos semestres (1° e 2° semestre de 2018) em que foram entregues com atraso os Relatórios de  Gestão  Fiscal,  perfazendo  o  montante  de R$  3.413,60 (três  mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) item 7, da fundamentação do Voto. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  Documento  de  Arrecadação  DAR avulso,  gerado  no  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente autenticado pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1092/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Mauricio Cruz de Souza , Presidente da Câmara Municipal  de  Alvarães  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 1.706,80 , (um  mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme  art.  308,  inciso  I,  'a',  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM por cada mês (janeiro a julho  e  setembro  a  dezembro/2018)  em  que  foram  entregues  com atraso  os  balancetes  mensais  via  Sistema  E-Contas,  perfazendo  o valor total de R$ 18.774,80 (dezoito mil, setecentos e setenta e quatro reais e oitenta centavos), item 8, da fundamentação do Voto. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias ao Cofre Estadual através de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Mauricio Cruz de Souza , Presidente da Câmara Municipal de Alvarães e Ordenador  de Despesas, no valor de R$ 6.827,19 , (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos), referente a 10% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei n.º 2.423/96,  c/c  o  art.  308,  VII, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução  n°  04/2018-TCE/AM,  conforme  estabelece  o art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/96,  pelas  impropriedades identificadas  nos  itens  9  e  10, da  fundamentação  do  Voto.  O  valor deverá  ser  recolhido,  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1092/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

através de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral