Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 543/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11353/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Samarone da Silva Moura - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2075/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.600/602).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de  Água e Esgoto de Parintins  - SAAE. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Samarone da Silva Moura , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Samarone  da  Silva  Moura , no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), que devem ser recolhido na esfera estadual para os Encargos Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  com  base  no  art.  54,  II,  da  Lei  Orgânica TCE/AM  c/c  o  art.  308,  VI,  do  Regimento  Interno  TCE/AM,  relativa  às

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 543/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

restrições remanescentes. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.3.  Considerar em Alcance o Sr. Samarone da Silva Moura ,  no  valor  de R$ 398.431,15 (trezentos e noventa e oito mil, quatrocentos e trinta e um reais e quinze centavos), que devem ser recolhido na esfera municipal para  o Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Parintins  -  SAAE,  em função das glosas especificadas pelo Parquet . O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4.  Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias  impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.5.  Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Parintins  SAAE:
- 10.5.1. Que  atualize  e  providencie  melhorias  no  detalhamento das informações, com fins de atender as expectativas de controle social pela população na forma que determina o art. 48, caput c/c o art. 73-B, ambos da LC nº 101/2001;
- 10.5.2. Que adote providências no sentido de republicar, com as devidas  correções,  as  demonstrações  contáveis  poder executivo para  que refaça o Balanço Patrimonial e  que seja republicado com as devidas correções;
- 10.5.3. Que tome as medidas cabíveis para obter os referidos débitos do sistema de faturamento e cobrança e que a próxima Comissão de Inspeção averigue se, de fato, foi sanado o questionamento;
- 10.5.4. Que cumpra com mais rigor o art. 26, parágrafo único, III, da Lei Federal 8.666/1993 - Lei de Licitações.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão:

23 de Maio de 2017.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 543/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral