Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº255/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11353/2016.

Apensos: Processo nº  17233/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Dielson  Canto  Brelaz  (Ordenador  de  Despesa),  Samarone  da  Silva Moura (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8393/2022-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

10-

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins, exercício de 2015, sob  a  responsabilidade  do Sr.  Dielson  Canto  Brelaz (01.01.2015 a 07.04.2015), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e  §  1°,  II,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento  Interno TCE/AM);

11.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Samarone da Silva Moura (08/04/2015 a 31/12/2015), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e  §  1°,  II,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento  Interno

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº255/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM);

- 11.3. Dar quitação ao Sr. Dielson Canto Brelaz , nos termos do art. 24, da Lei  Estadual  nº  2423/96  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 11.4. Dar  quitação ao Sr.  Samarone da Silva Moura, nos  termos  do  art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 11.5. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Parintins  SAAE que  planeje  melhor  suas  futuras  ações,  observe e  cumpra os prazos  legais  e  regimentais  e  encaminhe  a  documentação  exigida, assim como atenda às recomendações do Relatório Técnico e Parecer Ministerial  nos  autos  e  do  presente  Relatório-Voto,  a  fim  de  evitar  a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas  futuras,  nos  termos  do  art.  22,  §1º,  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM.
- 12-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14.1. Declaração de Impedimento: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 15-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição