&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº776/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11353/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Samarone da Silva Moura
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - 5851
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo  Sr. Samarone  da  Silva  Moura, por  preencher  os  requisitos  legais,  em consonância  com  o  art. 148  e segs., da Resolução  nº  04/02 -RITCE/AM;
- 7.2. Dar Provimento aos Embargos  de  Declaração opostos pelo Sr. Samarone  da  Silva  Moura, no  sentido  de  tornar nulo o Acórdão nº 543/2017 - TCE - TIBUNAL PLENO, às fls. 610/612, pela ausência do nome do advogado exclusivo indicado expressamente pela parte na pauta de julgamento, devendo ser reincluído o Processo nº 11353/2016, em pauta para novo julgamento;
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  oficie  o  Patrono  e  o Embargante  sobre  o  teor  do  Acórdão  do  Colegiado,  acompanhando Relatório e Voto para conhecimento.
- 8- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 2 de Agosto de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº776/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral