Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº115/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11351/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA PLATÃO DE ARAÚJO.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Adelaide  Marques Setubal (Ordenador de Despesa) e Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6558/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra  de  Araújo  -  SPA  PLATÃO  DE  ARAÚJO. Exercício de 2017.

Irregularidade.  Multa.  Regularidade  com  ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento  -  SPA  e  Hospital  e  Pronto  Socorro  Dr.  Aristóteles  Platão Bezerra de Araújo,  referente  ao  exercício  de  2017,  de  responsabilidade da Sra.  Adelaide  Marques  Setubal , Diretora  -  Geral  e  Ordenadora  de Despesas, no período de 01.01.2017 a 08.10.2017, com fulcro no artigo 1º,  inciso  III,  artigo  22,  alínea  'b',  da  Lei  n.  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  e artigo 188,  §1º, inciso III, alínea 'b', da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Adelaide  Marques  Setubal, Diretora  -  Geral  e Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2017  a  08.10.2017, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta  e  nove  centavos),  de  acordo  com  o  artigo  308,  inciso  VI,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  referente  às  impropriedades  não saneadas  no Voto,  em  consonância  com  o  Relatório  Conclusivo  nº. 88/2019-DICAD/AM, às fls. 360/384 e com o Parecer nº. 511.351/2018, às

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº115/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

fls. 385/390, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Serviço  de Pronto  Atendimento  -  SPA  e  Hospital  e  Pronto  Socorro  Dr.  Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa , Diretor -Geral e Ordenador  de  Despesas, no período de 09.10.2017 a 31.12.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa, Diretor Geral e Ordenador de Despesas, no período de 09.10.2017 a 31.12.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

## 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

10.5.1. Remeta à atual Administração do Serviço de Pronto Atendimento SPA e Hospital e Pronto Socorro Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, cópias autênticas do Relatório Conclusivo nº. 88/2019-DICAD/AM, às fls. 360/384 e do Parecer nº. 511.351/2018, às fls. 385/390, visando evitar o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestações  de  Contas futuras;

10.5.2. Notifique  os  Senhores Adelaide  Marques  Setúbal , Diretora  Geral e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2017 a 08.10.2017  e  do  Senhor Antônio  Carlos  Carneiro  da  Silva  Nossa , Diretor  -  Geral  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  09.10.2017  a 31.12.2017, com cópia do Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o recurso;

10.5.3. Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002,  adote  as  providências  do artigo 162, §2º, do RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº115/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição