TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1183/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11358/2017.
- 2- Assunto: Tomada de Contas Especial.
- 3- Órgão: Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS.
- 4- Responsável: Lino Jose de Souza Chíxaro (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Mariana Serejo dos Santos Bessa- OAB/AM 5985, Francisco Tullio da Silva Marinho - OAB/AM A901,Flávia de Paiva Brandi - OAB/AM 9300.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 131/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos d do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas as Contas apresentadas pelo Sr. Lino Jose de Souza Chíxaro, Diretor-Presidente da Companhia de Gás do Amazonas, exercício 2016;
- 10.2.  Dar quitação com fulcro no art. 24 da Lei n. 2423/96, ao Sr. Lino Jose de Souza Chíxaro;
- 10.3.  Recomendar à  atual  gestão  da  CIGÁS a adoção do Índice Nacional da Construção  Civil  como  critério  de  reajuste  em  contratos  relacionados  à ciência  da  engenharia,  inclusive  as  avenças  firmadas  para  fiscalizar  a execução de obras e/ou serviços de engenharia, evitando-se, dessa forma, a ressalva identificada nas Contas do Sr. Lino Jose de Souza Chíxaro;
- 10.4.  Dar ciência do desfecho destes autos ao Sr. Lino Jose de Souza Chíxaro e aos patronos da CIGÁS conforme procuração de fls. 688.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1183/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral