Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº954/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11356/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Maylson Vieira de Araujo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1310/2024-DIMP,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  em  substituição  ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2022.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Eirunepé, exercício financeiro de 2022, sob a responsabilidade do Sr. Maylson Vieira de Araujo , gestor e ordenador de despesas, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Maylson  Vieira  de  Araujo , no  valor  de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) , com fulcro no art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/96, em razão da impropriedade apontada na Restrição n.º 2  do Relatório Conclusivo nº 355/2023 - DICAMI, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº954/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao  gestor, Sr.  Maylson  Vieira  de  Araujo , que  sejam adotadas as exigências do art. 2º, da Resolução TC nº 027/2012 c/c o art. 67 e art. 73 da Lei 8.666/1993, quando houver contratos de obras e serviços de engenharia;
- 10.4. Determinar à Câmara Municipal de Eirunepé, na pessoa de seu gestor, Sr. Maylson Vieira de Araújo :
- a) Que  adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização de Concurso Público, visando o preenchimento de cargos efetivos daquela Casa Legislativa;
- b) Que adote medidas de capacitação de servidores para atuação como pregoeiro ou equipe de apoio em processos de licitação;
- c) Que o Controlador Interno do órgão realize as devidas manifestações técnicas quando da execução contratual.
- 10.5. Dar ciência do decisório prolatado nos autos ao Sr. Maylson Vieira de Araujo , por intermédio de seus patronos, se for o caso.

Vencido o voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado Alípio Reis  Firmo  Filho  que  votou  pela  irregularidade,    aplicação  de  multa,  determinações  e ciência.

- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2024
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian  Pereira  Barbosa,  Alípio  Reis  Firmo  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de Oliveira Júnior (Convocado).

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº954/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral