Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº206/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11354/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Maués - SISPREV.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Reginaldo de Matos Pantoja.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 473/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls. 401/405).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social do Município de Maués -SISPREV. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Reginaldo  de  Matos Pantoja, responsável pelo Fundo de Previdência Social do Município de Maués-SISPREV, no curso do exercício de 2015, nos termos do inciso II  do  art . 1º  e  das  alíneas  'b'  do  inciso  III  do  art.  22,  todos  da  Lei Estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração  às  normas  legais, conforme  as  irregularidades  elencadas  na Notificação nº 03/2016;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Reginaldo  de  Matos  Pantoja  no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais  (irregularidades  nº  06,  13,  15,  18,  19,  24  e  27  da Notificação  nº  03/2016);  devendo  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº206/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Determinar ao  Sr.  Reginaldo de  Matos Pantoja, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.3.1. providencie a cobrança administrativa junto à Prefeitura do Município de  Maués do  valor  devido de R$ 6.102.041,80 , que  deve  ser  atualizado  monetariamente,  referente  às contribuições previdenciárias (cota patronal e dos servidores) do exercício 2015, conforme art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98, art. 5º, I, 'a', 'b' e 'c', da Portaria MPS nº 204/08 e art. 24, § 1º, II, da ON SPPS/MPS nº 02/09, sob pena de solidariedade ;
- 9.3.2. regularize,  em  conjunto  com  a  Prefeitura  e  Câmara  de Vereadores,  a  situação  do  Certificado  de  Regularidade Previdenciária (CRP) do município perante o Departamento dos Regimes de Previdência no Serviço Público - DRPSP da Secretaria de Políticas de Previdência Social, considerando o art. 7º da Lei nº 9.717/98;
- 9.3.3. proponha ao Poder Executivo local a criação do Conselho Fiscal na estrutura do RPPS, respeitando os limites da taxa de administração, conforme art. 61, § 1º, II, 'e', da CF/88 e art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98;
- 9.3.4. garanta  o  pleno acesso aos servidores, ativos e inativos, pensionistas  e  dependentes  às  informações  relativas  à gestão do RPPS, conforme art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98, em homenagem ao princípio constitucional da publicidade;
- 9.3.5. encaminhe no prazo previsto o Demonstrativo de Resultado da Avaliação Atuarial, Demonstrativo de Informações Previdenciárias, Repasses e os Demonstrativos Contábeis ao Departamento dos Regimes de Previdência no Serviço Público - DRPSP da Secretaria de Políticas de Previdência Social - SPPS;
- 9.3.6. mantenha  o registro individualizado das contribuições dos servidores e dos inativos do RPPS, nos moldes do art. 18 da Port. MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08;
- 9.3.7. encaminhe o Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos -DAIR à Secretaria de Políticas de

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº206/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Previdência Social - SPPS;

- 9.3.8. proponha ao Poder Executivo Local a instituição do Comitê de  Investimentos  na  estrutura  do  RPPS  do  município, respeitando os limites da taxa de administração;
- 9.3.9. defina antes do exercício a que se referir a Política Anual de Investimentos dos recursos do RPPS, conforme art. 4º da Res. CMN nº 3.922/10;
- 9.3.10. mantenha o relatório da política anual de investimentos do RPPS, e demais documentos correlatos, à disposição dos órgãos  de  acompanhamento,  supervisão  e controle  pelo prazo de 10 anos, conforme art. 1º, § 3º, da Portaria MPS nº 519/11;
- 9.3.11. adote  as  providências necessárias para reduzir o déficit atuarial do RPPS, seja i mplementando plano de amortização,  seja  realizando  a  segregação  de  massas, conforme arts. 18 a 20 da Port. MPS nº 403/08;
- 9.3.12. as  disponibilidades financeiras da taxa de administração sejam depositadas em contas distintas dos recursos das contribuições  previdenciárias,  conforme  art.  20  da  Res. CMN nº 3.922/10 c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98;
- 9.3.13. implemente  efetivamente  os  instrumentos  de  amplo acesso público, conforme leitura  dos art. 73-B da Lei de Responsabilidade  Fiscal,  com  as  consequências  do  art. 73-C, quais sejam as descritas no inciso I do §3º do art. 23 da mesma lei complementar.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº206/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral