TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº21/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11362/2018.
- 2- Órgão: Processamento de Dados do Amazonas S.A - PRODAM
- 3- Exercício: 2017
- 4- Responsável: Fábio  Gomes  Naveca  (Ordenador  de  Despesa),  Marcio  Silva  de  Lira (Ordenador de Despesa)
- 5- Advogado: Eldio  Filho  Almeida  Barbosa  OAB/AM  -  N°  9492  e  Erlon  Angelin  Benjo OAB/AM n°4043
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6190/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Processamento  de  Dados  do  Amazonas  S.A -PRODAM. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Marcio Silva de Lira , responsável pela empresa Processamento de Dados do Amazonas - PRODAM , no período de 01 de janeiro a 09 de outubro de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, §1° inciso II, da Resolução n° 04/2002;
- 9.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Fábio Gomes Naveca , responsável pela empresa Processamento de Dados do Amazonas - PRODAM , no período de 10 de outubro de 2017 a 31 de  dezembro  de  2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996 c/c art. 188, §1° inciso II, da Resolução n° 04/2002;
- 9.3. Determinar a  empresa de Processamento de Dados do Amazonas PRODAM para que :
- a) Que providencie ações para o Encaminhamento das Demonstrações Contábeis devidamente assinadas pelo Contador, devidamente habilitado,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº21/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e administrador, conforme estabelecido no §4º, art. 177 da Lei nº 6404/76, sob pena de se considerar incompleta a próxima prestação de contas e aplicação de multa em caso de reincidência;

- b) Que determine a emissão de mapa comparativo de passagens aéreas, nos  processos  administrativos,  do  dia  da  viagem,  incluindo  os  vôos disponíveis por empresas aéreas e não somente a passagem adquirida, permitindo a comparação da disponibilização e preço praticado no dia;
- c) Providencie ações para a elaboração da Lei de Cargos e Salários para os servidores da PRODAM;
- d) Providencie ações para a criação de Comissão de Avaliação de Bens Móveis  e  Imóveis  para  que  proceda  a  vistoria  e  análise  dos  bens  que podem  ser  considerados  inservíveis,  vencidos  e/ou  obsoletos,  ainda contidos no Patrimônio do Órgão;
- e) Providencie ações para o reconhecimento contábil da depreciação e/ou reavaliação de bens móveis e imóveis da PRODAM, conforme §3º art. 183 da Lei nº 6404/76;
- f) Providencie o conserto dos odometros dos veículos da PRODAM que não  estão  funcionando,  para  que  se  possa  proceder  ao  controle  da quilometragem VS abastecimentos dos veículos;
- g) Determine a publicação do fiscal de contrato dos contratos celebrados, que deverão realizar o seu acompanhamento conforme estabelecido no art. 67, da Lei nº 8666/93 e suas alterações;
- h) Comunique-se  ao  Chefe  do  Poder  Executivo  Estadual  e  Municipal sobre os órgãos que se encontram em débito com a Prodam, contendo os respectivos valores e tempo de inadimplência, solicitando sua regularização, sob pena de interrupção da prestação do serviço, conforme estabelecido em XV, art 78, da Lei nº 8666/93;
- i) Promova ações que visem o retorno à situação nula ou superavitária do resultado da PRODAM, considerando o princípio da eficiência, conforme art. 37 da CF/88;
- j) Providencie  ações  para  que  todas  as  Cartas  Contratos  possuam  a respectiva formalização conforme estabelecido no art. 38, caput da Lei nº 8666/93;
- l) Providencie  ações  para  que  conste  nos  respectivos  processos  de contrato  o  comprovante  da  proibição  do  trabalho  infantil,  conforme estabelecido no art. 7º XXXIII, da CF/88;
- m) Providencie ações para que conste nos respectivos processos todas as  certidões  de  regularidade  com  a  Fazenda  Federal,  Estadual  e Municipal, Seguridade Social e FGTS, conforme estabelecido no III e IV do art. 29 da Lei nº 8.666/93
- 9.4. Determinar a Controladoria Geral do Estado do Amazonas - CGE que

providencie  ações  imediatas  para  que  inclua  no  seu  Plano  Anual  de Trabalho visitas às todas unidades do Ente Estadual, inclusive o órgão## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº21/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

da Administração Indireta do Estado do Amazonas, em observância ao contido no IV e XXVIII do art. 2 da Res. TCE/AM nº 04/2016 c/c art. 10, III,  da  Lei  nº  2423/1996  e  II,  art.  2º  do  Decreto  nº  38.385,  de  29  de novembro de 2017.

10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral