Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº201/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11360/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Edimar  Vizolli  (Ordenador  de  Despesa),  Ordival  Leite  Rubim  Filho (Ordenador de Despesa), Malvino Salvador (Ordenador de Despesa), Lúcio Flávio do Rosário  (Ordenador  de  Despesa),  Masami  Miki  (Ordenador  de  Despesa),  Vital  da Costa  Melo  (Ordenador  de  Despesa),  Sr.  João  Medeiros  Campelo  (Ordenador  de Despesa) e Miberwal Ferreira Jucá (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7254/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas  IDAM. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Edimar Vizolli ,  Diretor  Presidente do IDAM (U.G. 18201), referente ao exercício de  2017,  nos  termos  do  art. 22, inciso II, da  Lei nº 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, pela ausência de controle interno;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Ordival Leite  Rubim  Filho , Diretor  Administrativo  Financeiro  do  IDAM  (U.G. 18201), referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei  nº  2.423/1996-  LOTCE/AM,  c/c  art.  188,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  pela  ausência:  de  controle  interno,  do  parecer jurídico na minuta do Termo de Contrato, do atestado do recebimento do objeto  referente  a  integralidade  dos  valores  contratados  e  das  certidões

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº201/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de regularidade fiscal no ato da celebração dos ajustes. Os contratos nos quais foram observadas as impropriedades somam o total de R$2.479.561,67;

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Malvino Salvador , Diretor Presidente do IDAM  (U.G. 18201), referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, pela ausência: de controle interno, do parecer jurídico na minuta do Termo de Contrato, do atestado do recebimento do objeto referente a integralidade  dos  valores  contratados  e  das  certidões  de  regularidade fiscal  no  ato  da  celebração  dos  ajustes.  Os  contratos  nos  quais  foram observadas as impropriedades somam o total de R$ 1.050.848,39;
- 10.4. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Lúcio Flávio do Rosário ,  Diretor  Presidente  do  IDAM  (U.G.  18201),  referente ao  exercício  de  2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996- LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM,  pela  ausência:  de  controle  interno,  do  parecer  jurídico  na minuta  do  Termo  de  Contrato,  do  atestado  do  recebimento  do  objeto referente  a  integralidade  dos  valores  contratados  e  das  certidões  de regularidade  fiscal  no  ato  da  celebração  dos  ajustes.  Os  contratos  nos quais foram observadas  as  impropriedades  somam  o  total de R$ 1.428.713,28;
- 10.5. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Masami Miki, Diretor Presidente do IDAM (U.G. 18201), referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996- LOTCE/AM, c/c  art. 188,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  pela ausência:  de  controle  interno,  do  atestado  do  recebimento  do  objeto referente  a  integralidade  dos  valores  contratados  e  das  certidões  de regularidade  fiscal  no  ato  da  celebração  dos  ajustes.  Os  contratos  nos quais foram observadas  as  impropriedades  somam  o  total de R$ 621.795,85;
- 10.6. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Vital  da Costa  Melo ,  Diretor  Administrativo  Financeiro  do  IDAM  (U.G.  18201), referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996- LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM, pela ausência: de controle interno, do atestado do recebimento do objeto referente a integralidade dos valores contratados e das certidões de regularidade fiscal no ato da celebração dos ajustes. Os

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº201/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

contratos nos quais foram observadas as impropriedades somam o total de R$ 621.795,85;

- 10.7. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  João Medeiros Campelo , Diretor Presidente do IDAM (U.G. 18201), referente ao  exercício  de  2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996- LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM, pela ausência de controle interno, não comprovação da ampla divulgação das Demonstrações dos Fluxos de Caixa e Notas Explicativas às demonstrações contábeis e não encaminhamento  de  todos os documentos exigidos pela Resolução nº 04/2016 - TCE/AM;
- 10.8. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Miberwal Ferreira  Jucá ,  Diretor  Administrativo  Financeiro  do  IDAM  (U.G.  18201), referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996- LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM, pela ausência de controle interno, não comprovação da ampla divulgação das Demonstrações dos Fluxos de Caixa e Notas Explicativas às demonstrações contábeis e não encaminhamento  de  todos os documentos exigidos pela Resolução nº 04/2016 - TCE/AM;
- 10.9. Aplicar  Multa ao Sr.  Edimar  Vizolli no  valor  de R$  1.500,00 (Mil  e quinhentos reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  ausência  de controle interno. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.10.  plicar Multa A ao Sr. Ordival Leite Rubim Filho no valor de R$ 8.000,00 (Oito  mil  reais),  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  ausência:  de controle interno, do parecer jurídico na minuta do Termo de Contrato, do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº201/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

atestado do recebimento do objeto referente a integralidade dos valores contratados e das certidões de regularidade fiscal no ato da celebração dos  ajustes.  Os  contratos  no  qual  foram  observadas  as  impropriedades somam  o  total  de  R$  2.479.561,67.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.11.  plicar Multa A ao Sr. Malvino Salvador no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil  reais),  que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  ausência:  de controle interno, do parecer jurídico na minuta do Termo de Contrato, do atestado do recebimento do objeto referente a integralidade dos valores contratados e das certidões de regularidade fiscal no ato da celebração dos  ajustes.  Os  contratos  no  qual  foram  observadas  as  impropriedades somam  o  total  de  R$  1.050.848,39.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.12.  plicar Multa A ao Sr. Lúcio Flávio do Rosário no valor de R$ 6.000,00 (Seis  mil  reais),  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  ausência:  de controle interno, do parecer jurídico na minuta do Termo de Contrato, do atestado do recebimento do objeto referente a integralidade dos valores contratados e das certidões de regularidade fiscal no ato da celebração dos  ajustes.  Os  contratos  no  qual  foram  observadas  as  impropriedades somam  o  total  de  R$  1.428.713,28.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº201/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.13.  plicar Multa A ao Sr. Masami Miki no valor de R$ 4.000,00 (Quatro mil reais),  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  ausência:  de controle  interno,  do  atestado  do  recebimento  do  objeto  referente  a integralidade  dos  valores  contratados  e  das  certidões  de  regularidade fiscal  no  ato  da  celebração  dos  ajustes.  Os  contratos  no  qual  foram observadas as impropriedades somam o total de R$ 621.795,85. Dentro do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.14.  plicar  Multa A ao Sr.  Vital  da  Costa  Melo no  valor  de R$  4.000,00 (Quatro mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  ausência:  de controle  interno,  do  atestado  do  recebimento  do  objeto  referente  a integralidade  dos  valores  contratados  e  das  certidões  de  regularidade fiscal  no  ato  da  celebração  dos  ajustes.  Os  contratos  no  qual  foram observadas as impropriedades somam o total de R$ 621.795,85. Dentro do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.15.  plicar Multa A ao Sr. João Medeiros Campelo no valor de R$ 3.000,00 (Três  mil  reais),  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº201/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  ausência  de controle interno, não comprovação da ampla divulgação das Demonstrações dos Fluxos de Caixa e Notas Explicativas às demonstrações contábeis e não encaminhamento de todos os documentos  exigidos  pela  Resolução  nº  04/2016  -  TCE/AM.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.16.  plicar  Multa A ao Sr.  Miberwal  Ferreira  Jucá no  valor  de R$ 3.000,00 (Três  mil  reais),  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  ausência  de controle interno, não comprovação da ampla divulgação das Demonstrações dos Fluxos de Caixa e Notas Explicativas às demonstrações contábeis e não encaminhamento de todos os documentos  exigidos  pela  Resolução  nº  04/2016  -  TCE/AM.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.17.  ar  ciência D da  decisão  aos Senhores  Edimar  Vizolli,  Ordival  Leite Rubim  Filho,  Malvino  Salvador,  Lucio  Flávio  do  Rosário,  Masami Miki, Vital da  Costa  Melo,  João  Medeiros  Campelo  e  Miberwal Ferreira Jucá e ao IDAM .

- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Março de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Junior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMDACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº201/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral