Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1282/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11363/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica - PAM/Codajás.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Shaira Castro do Vale (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2180/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Policlínica PAM/Codajás. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel a Sra. Shaira Castro do Vale , gestora e ordenadora de  despesas,  nos  termos  do  art.  20,  §4°,  da  LO/TCE,  gestora  e ordenadora de despesas, nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Shaira Castro do Vale , Diretora  Geral  da  Policlínica  PAM  CODAJÁS,  exercício  de  2017,  nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Considerar em Alcance a Sra. Shaira Castro do Vale no valor de R$ 4.156.806,12 (quatro milhões, cento e cinquenta e seis mil, oitocentos e seis  reais  e  doze  centavos),  nos  moldes  do  art.  305  da  Resolução  n° 04/2002-RI/TCE, face às irregularidades atentatórias à incolumidade do erário verificadas na instrução e transcritas na fundamentação do Voto (itens 2 e 3), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, no prazo de 30 (trinta) dias. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1282/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

título executivo;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sra. Shaira Castro do Vale no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos),  nos  termos  do  art.  308,  VI,  da  Resolução  04/2002,  por  ato praticado com grave infração à norma legal, referentes aos itens 1 a 6, transcritos  na  fundamentação  do  Voto, que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Dar  ciência à Policlínica  -  PAM/Codajás acerca  das  impropriedades constantes  destes  autos,  remetendo-lhe  cópia  das  manifestações  das Unidades Técnicas e Parecer Ministerial,  determinando  o  cumprimento das  Recomendações  e  Determinações  listadas  nas  referidas  peças técnicas;
- 10.6. Determinar o encaminhamento de cópias ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1282/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO