Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº837/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11360/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Lúcia Maria da Silva Ramos (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: dicad/am
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5336/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Zona  Sul  -  SPA  ZONA  SUL. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL, exercício de 2016, sob responsabilidade da Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos , com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);
- 10.2. Determinar à atual gestão do Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul SPA ZONA SUL que:
- 10.2.1. Nas próximas aquisições de produtos da mesma natureza, seja observado o que dispõe os artigos 2, 24 e 25, da Lei nº 8.666/93;

10.2.2. Nas próximas oportunidades, a Pasta organize com maior cautela  os  documentos  exigidos  pela  Lei  Orgânica  deste TCE/AM, a fim de que não mais se repita a ausência dos documentos exigidos para a satisfatória Prestação de## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº837/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Contas.

10.3. Dar ciência à Responsável, Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos , sobre os deslinde deste feito.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral