Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº689/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11360/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Lúcio Flávio do Rosário.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5.851.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr.  Lúcio  Flávio do  Rosário , tendo  em  vista  restarem  preenchidos  os  requisitos  de admissibilidade.
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Lúcio  Flávio  do  Rosário , em  razão  da  existência  de  contradição  no julgado  vergastado,  alterando  a  redação  dos  itens  10.2,  10.4,  10.10  e 10.12  do  Acórdão  nº  201/2020  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  nos  seguintes termos:

' 10.2 -Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ordival  Leite  Rubim  Filho , Diretor  Administrativo  Financeiro  do IDAM (U.G. 18201), referente ao exercício de 2017, nos termos do art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996-  LOTCE/AM,  c/c  art.  188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, pela ausência: de controle interno, do atestado do recebimento do objeto referente à integralidade dos valores dos contratos de nº 005/2017 e 014/2017, e nestes, bem como nos demais contratos, do parecer jurídico nas minutas  dos  Termos  de  Contrato  e  das  certidões  de  regularidade fiscal no ato da celebração dos ajustes;' (...)

' 10.4 -Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Lúcio Flávio do Rosário , Diretor Presidente do IDAM (U.G. 18201), referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996- LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº689/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nº  04/2002  -  RITCE/AM,  pela  ausência:  de  controle  interno,  do atestado  do  recebimento  do  objeto  referente  a  integralidade  dos valores do contrato de nº 014/2017, e neste, bem como nos demais contratos, do parecer jurídico nas minutas dos Termos de Contrato, e  das  certidões  de  regularidade  fiscal  no  ato  da  celebração  dos ajustes;' (...)

' 10.10 -Aplicar Multa ao Sr. Ordival Leite Rubim Filho no valor de R$ 8.000,00 (Oito mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei Estadual nº 2.423/1996,  pela  ausência:  de  controle  interno,  do  atestado  do recebimento  do  objeto  referente  à  integralidade  dos  valores  dos contratos  de  nº  005/2017  e  014/2017,  e  nestes,  bem  como  nos demais  contratos,  do  parecer  jurídico  nas  minutas  dos  Termos  de Contrato e das certidões de regularidade fiscal no ato da celebração dos ajustes. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;' (...)

' 10.12 -Aplicar Multa ao Sr. Lúcio Flávio do Rosário no valor de R$ 6.000,00 (Seis mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei Estadual nº 2.423/1996,  pela  ausência:  de  controle  interno,  do  atestado  do recebimento  do  objeto  referente  a  integralidade  dos  valores  do contrato de nº 014/2017, e neste, bem como nos demais contratos, do  parecer  jurídico  nas  minutas  dos  Termos  de  Contrato,  e  das certidões  de  regularidade  fiscal  no  ato  da  celebração  dos  ajustes. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;'

7.3. Dar  ciência da  decisão  aos  Senhores Edimar  Vizolli,  Ordival  LeitePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº689/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Rubim  Filho,  Malvino  Salvador,  Lúcio  Flávio  do  Rosário,  Masami Miki, Vital da  Costa  Melo,  João  Medeiros  Campelo  e  Miberwal Ferreira Jucá e ao IDAM ,  se  for  o  caso,  por  intermédio dos advogados constituídos nos autos.

- 8Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 6 de Julho de 2020.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral