TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº520/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11360/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Francisco Adoniran Macena da Costa (Ordenador de Despesa), Gean Ferreira Macena (Ordenador de Despesa), Sebastião Nunes da Costa (Ordenador de Despesa), Rafael Alberto da Silva Gomes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4.461/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  da Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC. Exercício de 2018.

Regularidade. Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Rafael Alberto da Silva Gomes , Gestor do Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC, período de 01/01/2018 a 11/01/2018, nos termos do artigo 22, inciso I, da LOTCE/AM c/c artigo 188, inciso II; §1º, inciso I, estes do RITCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Sebastião  Nunes  da Costa ,  Gestor do Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC, período de 12/01/2018 a 06/02/2018, nos termos do artigo 22, inciso I, da LOTCE/AM c/c artigo 188, inciso II; §1º, inciso I, estes do RITCE/AM;
- 10.3. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Gean Ferreira Macena , Gestor  do  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de Caapiranga - FUNPREVIC, período de 07/02/2018 a 30/09/2018, nos termos  do  artigo  22,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei  nº  2.423/1996-

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº520/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

LOTCE/AM  c/c  188,  inciso  II;  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  estes  da Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  das  impropriedades relacionadas no item 5;

- 10.4. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Francisco  Adoniran Macena da Costa , Gestor do Fundo Municipal de Previdência Social do Município  de  Caapiranga  -  FUNPREVIC,  período  de  01/10/2018  a 31/12/2018,  nos  termos  do  artigo  22,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, em razão das impropriedades relacionadas no item 6;
- 10.5. Aplicar Multa no valor de R$ 20.000,00 ao Sr. Gean Ferreira Macena , nos termos do artigo 54, inciso VI, da LOTCE/AM, por grave infração a norma legal, em razão das impropriedades consideradas não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, quais sejam: acesso à informação prejudicado (restrições  2,  6a  e  14);  não-apresentação  dos  documentos exigidos  na  Resolução  TCE/AM  nº  08/2011  (restrição  3);  gestor  sem certificação  oficial  para  atuação  no  mercado  de  capitais  (restrição  5); Conselho  Municipal  de  Previdência  inoperante  (restrições  6c  e  6d); ausência  de  registro  individualizado  das  contribuições  individuais  e patronais (restrição 6e); ausência de Comitê de Investimento (restrição 6f); ausência  de  comprovação  de  envio  à  Secretaria  de  Previdência  do Ministério da Fazenda do demonstrativo de informações previdenciárias e repasses e das demonstrações contábeis (restrição 7a); deixar de cobrar dos órgãos devedores os valores retidos e não repassados ao FUNPREVIC, no montante de R$ 1.989.267,79 (restrição 8); não-envio de processos de aposentadoria ao TCE/AM (restrição 11); inexistência de reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho Municipal de Previdência no decorrer do exercício de 2018 (restrição 12); ausência do relatório de avaliação atuarial (restrição 18) ;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseçõesTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº520/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Aplicar  Multa no  valor  de R$  14.000,00 ao  Sr. Francisco  Adoniran Macena da Costa , nos termos do artigo 54, inciso VI, da LOTCE/AM, por grave infração à norma legal, em razão das impropriedades consideradas não sanadas que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias ,  na  esfera Estadual para  o  órgão Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE , através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, quais sejam: acesso à informação prejudicado (restrições 2, 6a e 14); não-apresentação dos documentos  exigidos  na  Resolução  TCE/AM  nº  08/2011  (restrição  3); gestor  sem  certificação  oficial  para  atuação  no  mercado  de  capitais (restrição 5); ausência  de  registro  individualizado  das  contribuições individuais e patronais (restrição 6e); ausência de Comitê de Investimento (restrição 6f); ausência  de  comprovação  de  envio  à  Secretaria  de Previdência do Ministério da Fazenda do demonstrativo de informações previdenciárias e repasses e das demonstrações contábeis (restrição 7a); deixar de  cobrar  dos  órgãos  devedores  os  valores  retidos  e  não repassados ao FUNPREVIC, no montante de R$ 937.831,07 (restrição 8); ausência do relatório de avaliação atuarial (restrição 18) ;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.7. Dar ciência da presente decisão ao Sr. Rafael Alberto da Silva Gomes ;
- 10.8. Dar ciência da presente decisão ao Sr. Sebastião Nunes da Costa ;

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº520/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.9. Dar ciência da presente decisão ao Sr. Gean Ferreira Macena ;
- 10.10. Dar ciência da  presente decisão ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa ;
- 10.11. Dar  ciência da presente decisão à atual gestão do Fundo  da Previdência Social do Município de Caapiranga - Funprevic ;
- 10.12. Dar ciência da presente decisão ao Ministério Público do Amazonas para  que,  no  uso  de  suas  atribuições  e  competências,  tome  as providências que entender cabíveis.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Junho de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral