{
  "acordao": "1893/2022",
  "processo": "11363/2020",
  "data_sessao": "01 de novembro de 2022",
  "orgao": "Câmara Municipal de Apuí",
  "municipio": "Apuí",
  "exercicio": "2019",
  "responsavel": [
    "Flaviano Carvalho de Souza"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Julgar irregular",
      "descricao": "Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Apuí, sob  a  responsabilidade  do Sr.  Flaviano  Carvalho  de  Souza, exercício 2019, nos termos dos artigos 1.º, II, 22, III, alíneas 'b' e 'c', e artigo  25,  parágrafo  único,  todos  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas), e artigo 5.º, II,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  do  Tribunal de  Contas  do  Estado  do  Amazonas);  pelas  Restrições:  Achado  de Auditoria  nº  01  Valores  pendentes  de  regularização  constantes  das demonstrações  contábeis;  Achado  de  Auditoria  nº  02  Admissão  de servidores para cargos com atribuições típicas de cargos permanentes, definidos  em  Plano  de  Cargos  e  Carreiras  do  Órgão,  sem  concurso público; Achado de Auditoria nº 03 Ausência de atestado da entrega/implementação de objeto contratual; da Notificação nº 01/2020-CI-DICAMI  (fls.383-446);  bem  como  pela  Restrição  2.1.1 (Achado 2)  O  Projeto  Básico  não  possui  Desenho  Técnicos  que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução  do  objeto; Restrição 2.1.2 (Achado 6)  O Orçamento não possui Composição de Custo Unitários que apresentem coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI  e  Leis  Sociais,  com  base  em  sistemas  de  referência  ou  criados com  base  em  preços  de  mercado;  Restrição  2.1.3  (Achado 8)  O Projeto Básico não possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo total dos serviços; da Notificação nº 207/2022-DICOP",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Valores  pendentes  de  regularização  constantes  das demonstrações  contábeis",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "descricao": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve valores pendentes nas demonstrações contábeis, indicando falta de comprovação ou regularização, o que se alinha com a tipologia de ausência de comprovação de valores contábeis.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "Admissão  de servidores para cargos com atribuições típicas de cargos permanentes, definidos  em  Plano  de  Cargos  e  Carreiras  do  Órgão,  sem  concurso público",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A3A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Concurso público",
          "descricao": "Ausência de Concurso público",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a admissão de servidores sem concurso público para cargos permanentes, o que configura uma ausência de concurso público, conforme exigido pela legislação.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Art. 37, II da CF",
              "artigo": "37",
              "descricao": "A investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação prévia em concurso público de provas ou de provas e títulos."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "Ausência de atestado da entrega/implementação de objeto contratual",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A33B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação da efetiva entrega dos produtos",
          "descricao": "Ausência de comprovação da efetiva entrega dos produtos",
          "justificativa_tipologia": "O trecho indica a falta de comprovação da entrega de um objeto contratual, o que se enquadra na ausência de comprovação da entrega dos produtos.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "O  Projeto  Básico  não  possui  Desenho  Técnicos  que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução  do  objeto",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "OBRAS PUBLICAS",
          "codigo_irregularidade": "T10A9C",
          "tipologia_irregularidade": "O Projeto Básico não possui Desenhos Técnicos que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução do objeto",
          "descricao": "O Projeto Básico não possui Desenhos Técnicos que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução do objeto",
          "justificativa_tipologia": "A falta de desenhos técnicos mínimos em um projeto básico compromete a execução da obra e a caracterização adequada do objeto, sendo assim a tipologia mais adequada.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "O Orçamento não possui Composição de Custo Unitários que apresentem coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI  e  Leis  Sociais,  com  base  em  sistemas  de  referência  ou  criados com  base  em  preços  de  mercado",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "OBRAS PUBLICAS",
          "codigo_irregularidade": "T10A13B",
          "tipologia_irregularidade": "O Orçamento não possui Composição de Custo Unitários que apresentem coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI e Leis Sociais, com base em sistemas de referência ou criados com base em preços de mercado",
          "descricao": "O Orçamento não possui Composição de Custo Unitários que apresentem coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI e Leis Sociais, com base em sistemas de referência ou criados com base em preços de mercado",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de detalhamento nos custos unitários compromete a transparência e a adequação dos preços praticados, sendo assim a tipologia mais adequada.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "O Projeto Básico não possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo total dos serviços",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "OBRAS PUBLICAS",
          "codigo_irregularidade": "T10A15B",
          "tipologia_irregularidade": "O Projeto Básico não possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo total dos serviços",
          "descricao": "O Projeto Básico não possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo total dos serviços",
          "justificativa_tipologia": "A falta de memória de cálculo detalhada impede a verificação da correta quantificação dos serviços, o que se enquadra na tipologia",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Multa",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr(a). Flaviano Carvalho de Souza , Gestor à época da Câmara Municipal de Apuí,no valor de R$ 15.634,39 (quinze mil, seiscentos e trinta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, com base no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  \"a\",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à  Câmara Municipal  de  Apuí,  sob  pena  de  aplicação  da multa  prevista  no  art.  54,  inciso  IV,  alínea  c,  da  Lei  estadual  nº 2.423/1996, para que tome as devidas providências no sentido de : 10.3.1 . Quanto ao aprimoramento das práticas de controle do almoxarifado  do  órgão,  conforme  arts.  94  e  95  da  Lei  federal  nº 4.320/64;10.3.2 Viabilize a organização de seu quadro de pessoal, providenciando  a  realização  de  concurso  público  conforme  exigência do art. 37 da CF/88, no prazo de 60 (sessenta) dias.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Quanto ao aprimoramento das práticas de controle do almoxarifado  do  órgão,  conforme  arts.  94  e  95  da  Lei  federal  nº 4.320/64",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência ou deficiência dos registros analíticos de bens de caráter permanente",
          "descricao": "Deficiência quanto ao registro dos ativos, pois em conferencia da carga patrimonial foi identificado.",
          "justificativa_tipologia": "O trecho determina o aprimoramento do controle do almoxarifado, o que implica que há deficiências nos registros de bens permanentes, caracterizando a tipologia.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei federal nº 4.320/64",
              "artigo": "94",
              "descricao": "Especifica as regras gerais de contabilidade e demonstrações financeiras."
            },
            {
              "norma": "Lei federal nº 4.320/64",
              "artigo": "95",
              "descricao": "Especifica as regras gerais de contabilidade e demonstrações financeiras."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "Viabilize a organização de seu quadro de pessoal, providenciando  a  realização  de  concurso  público  conforme  exigência do art. 37 da CF/88, no prazo de 60 (sessenta) dias.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A3A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Concurso público",
          "descricao": "Ausência de Concurso público",
          "justificativa_tipologia": "O trecho determina a realização de concurso público para organizar o quadro de pessoal, indicando uma ausência ou irregularidade na realização de concursos públicos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "CF/88",
              "artigo": "37",
              "descricao": "Regula a investidura em cargos públicos por meio de concurso."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência ao Sr. Flaviano Carvalho de Souza , Gestor à época da Câmara  Municipal  de  Apuí, acerca  da  decisão,  ficando  autorizado  a emissão  de  uma  nova  notificação  aos  Interessados  caso  a  primeira seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática, para  não  existir  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já, autoriza-se a  comunicação  via  editalícia  nos  termos  do  art.  97  da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}