Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº78/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11362/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA SÃO RAIMUNDO
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Clizaneth Guimaraes Cavalcante Campos (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5453/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  São  Raimundo  -  SPA  SÃO RAIMUNDO. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anual, do SPA do  São  Raimundo,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2016,  sob  a responsabilidade da Sra. Clizaneth Guimaraes Cavalcante Campos , Diretora Geral, nos termos dos arts. 22, II e 24, ambos da Lei estadual nº 2423/96, c/c art. 188, §1º, II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação à Sra.  Clizaneth  Guimaraes  Cavalcante  Campos , Diretora Geral, nos termos do art. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423/96TCE/AM, c/c art. 163, §1º, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.3. Determinar à  atual  Administração,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, II, 'b' e 'c', da Lei n.º 2423/96-TCE/AM, que:

10.3.1.  adote as  devidas  providências  no  sentido  de  cumprir fielmente  os  ditames  da  Lei  federal  nº  4320/64,  quanto  ao item 2 do Relatório Conclusivo nº 81/2018-DICAD/AM, sob pena de ser responsabilizado;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº78/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.2.  mantenha atualizada as pastas funcionais com as Declarações de Bens dos agentes públicos, em cumprimento ao art. 13, §1º e §2º, da Lei nº 8.429/92 e art. 289, §1º e §2º, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, item 6 do Relatório  Conclusivo  nº  81/2018-DICAD/AM,  sob  pena  de ser responsabilizado;

10.3.3.  encaminhe, para análise da assessoria jurídica, todos os processos de contratação direta, por dispensa ou inexigibilidade de licitação,  mesmo que não instruídos com minuta de termo de contrato, em atendimento ao art 38, VI, da  Lei  nº  8.666/93,  item  7  do  Relatório  Conclusivo  nº 81/2018-DICAD/AM, sob pena de ser responsabilizado;

10.3.4.  observe rigorosamente as disposições da Lei n.º 8.666/93, coibindo  o  uso  irregular  da  dispensa  de  licitação,  cujo montante total ultrapasse o limite máximo vigente, tendo em vista o disposto nos art. 23, §2º, c/c o art. 24, II, da referida Lei, itens 8, 9, 10 e 11 do Relatório Conclusivo nº 81/2018DICAD/AM, sob pena de ser responsabilizado;

10.3.5.  Na  ocorrência  de  futuras  despesas  pagas  em  forma  de reconhecimento de dívida, seja apurada a responsabilidade de quem deu causa à contratação fora dos parâmetros da Lei  de  Licitações  e  Contratos  (itens  8,  9,  10  e  11  do Relatório  Conclusivo  nº  81/2018-DICAD/AM),  sob  pena  de aplicação de sanções;

- 10.4. Determinar ao  órgão  técnico  que  verifique  a  correção  das  falhas  na próxima inspeção in loco.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral