TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº448/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11361/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Júlio Chagas de Pinto Mattos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 786/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos, Gestor do Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira -  FAPENV,  no  curso  do  exercício  de  2018, com  aplicação  de  multa  e recomendações à origem.

- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Júlio  Chagas  de  Pinto  Mattos, no  valor  de R$1.706,80 (hum  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "c" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº448/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr.  Júlio  Chagas  de  Pinto Mattos , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação.
- 10.4.  Recomendar ao Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos , gestor do Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV que encaminhe assim que finalizada a avaliação atuarial inicial de cada balanço, conforme art. 1°, I, da  Lei  9.717/98  e  que  nas  próximas  prestações  de  contas  enumere  o processo  administrativo,  contendo  a  respectiva  autorização,  indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa, conforme art.38, caput, da Lei 8.666/93.
- 10.5.  Dar ciência ao Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos da decisão.
- 10.6.  Arquivar o processo após cumpridas as determinações.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral