&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº633/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11369/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Estadual Antidrogas - FEAD
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Maria das Graças Soares Prola (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2769/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual Antidrogas - FEAD. Exercício de 2016.

Irregularidade. Revelia. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Estadual AntidrogasFEAD,  referente  ao  exercício  de  2016,  sob  responsabilidade da Sra. Maria das Graças Soares Prola , Secretária e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002RITCE;
- 10.2. Considerar revel a Sra. Maria das Graças Soares Prola , Secretária e Ordenadora  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  20,  §4º,  da  Lei  nº 2.423/96,  c/c  o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  por  não apresentar razões de defesa no prazo regimental, deixando de atender à Notificação deste Tribunal;
- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Maria  das  Graças  Soares  Prola , Secretária  e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela  Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelo  ato  praticado  com  grave infração  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº633/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

patrimonial,  constante  no  item  1,  da  fundamentação  do  Voto,  que deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM