Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº25/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11363/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus PROURBIS
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Antônio Nelson de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa), Alyson de Lima Rodrigues (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 83/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus - PROURBIS. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Programa  de  Desenvolvimento  Urbano  e  Inclusão  Socioambiental  de Manaus -PROURBIS, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Antonio  Nelson  de  Oliveira  Junior , no período  de  01/01/2016  a  10/10/2016,  e  do Sr. Alyson  de  Lima Rodrigues , no período de 11/10/2016 a 31/12/2016, nos termos do art. 1º,  II,  22,  II,  e  24  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Antonio  Nelson  de  Oliveira  Junior e  ao Sr. Alyson de Lima Rodrigues , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  Programa  de  Desenvolvimento  Urbano  e  Inclusão

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº25/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Socioambiental  de  Manaus  -  Prourbis a  estrita  observância  da  ordem cronológica dos pagamentos, em cumprimento ao disposto no art. 5º da Lei nº 8.666/93.

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral