Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1452/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11363/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Martha Moutinho da Costa Cruz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Michele de Melo Freitas e Araújo- OAB/AM 4822.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5101/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Alípio Reis do Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis Firmo  Filho ,  em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular com ressalvas as Contas Anuais da Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT, referentes ao exercício de 2018, sob a responsabilidade  da Sra.  Martha Moutinho da Costa Cruz ,  em  razão das restrições apontadas pela Comissão de Inspeção, e não totalmente sanadas, ressalvando-se ainda, que  nenhuma  das  restrições tem, diretamente, potencial lesivo ao Erário, com fundamento no art. 22, II e da Lei nº 2423/96;
- 11.2. , de conformidade com os arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, II, da
- Dar quitação à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 11.3. Determinar à  origem,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCEAM, no sentido de:

11.3.1 -Observar a existência de disponibilidades financeiras suficientes para adimplir com suas obrigações;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1452/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11.3.2 -  Realizar  a  inclusão  no  Portal  da  Transparência das dispensas de licitação relativas a todos os incisos do art.24 da Lei nº 8.666/93;
- 11.3.3 -  Elaborar  Termos  Aditivos  para  pagamento  de notas fiscais dentro da vigência contratual; e
- 11.3.4 -  Manter  esforços  para que não sejam realizadas nomeações fora do prazo para inclusão dos movimentos de  lançamentos  da  folha,  para  evitar  pagamentos  de multas  e  demais  encargos,  em  virtude  de  atos  e  fatos ocorridos posteriormente ao fechamento  da  folha de pagamento do mês da ocorrência.
- 11.4. Dar ciência à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz , sobre o teor desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.5. Arquivar o presente processo por cumprimento de decisão.
- 12-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 30 de agosto de 2022.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14.2. Auditor presente e Relator, em substituição:
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.
- Alípio Reis do Firmo Filho. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS DO FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral