Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1893/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11363/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Flaviano Carvalho de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5516/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Apuí. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Apuí, sob  a  responsabilidade  do Sr.  Flaviano  Carvalho  de  Souza, exercício 2019, nos termos dos artigos 1.º, II, 22, III, alíneas 'b' e 'c', e artigo  25,  parágrafo  único,  todos  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas), e artigo 5.º, II,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  do  Tribunal de  Contas  do  Estado  do  Amazonas);  pelas  Restrições:  Achado  de Auditoria  nº  01  Valores  pendentes  de  regularização  constantes  das demonstrações  contábeis;  Achado  de  Auditoria  nº  02  Admissão  de servidores para cargos com atribuições típicas de cargos permanentes, definidos  em  Plano  de  Cargos  e  Carreiras  do  Órgão,  sem  concurso público; Achado de Auditoria nº 03 Ausência de atestado da entrega/implementação de objeto contratual; da Notificação nº 01/2020-CI-DICAMI  (fls.383-446);  bem  como  pela  Restrição  2.1.1 (Achado 2)  O  Projeto  Básico  não  possui  Desenho  Técnicos  que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução  do  objeto; Restrição 2.1.2 (Achado 6)  O Orçamento não possui Composição de Custo Unitários que

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1893/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

apresentem coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI  e  Leis  Sociais,  com  base  em  sistemas  de  referência  ou  criados com  base  em  preços  de  mercado;  Restrição  2.1.3  (Achado 8)  O Projeto Básico não possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo total dos serviços; da Notificação nº 207/2022-DICOP;

- 10.2. Aplicar Multa ao Sr(a). Flaviano Carvalho de Souza , Gestor à época da Câmara Municipal de Apuí,no valor de R$ 15.634,39 (quinze mil, seiscentos e trinta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, com base no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável;
- 10.3. Determinar à  Câmara Municipal  de  Apuí,  sob  pena  de  aplicação  da multa  prevista  no  art.  54,  inciso  IV,  alínea  c,  da  Lei  estadual  nº 2.423/1996, para que tome as devidas providências no sentido de : 10.3.1 . Quanto ao aprimoramento das práticas de controle do almoxarifado  do  órgão,  conforme  arts.  94  e  95  da  Lei  federal  nº 4.320/64;

10.3.2 Viabilize a organização de seu quadro de pessoal, providenciando  a  realização  de  concurso  público  conforme  exigência do art. 37 da CF/88, no prazo de 60 (sessenta) dias.

- 10.4. Dar ciência ao Sr. Flaviano Carvalho de Souza , Gestor à época da Câmara  Municipal  de  Apuí, acerca  da  decisão,  ficando  autorizado  a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1893/2022- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 3

emissão  de  uma  nova  notificação  aos  Interessados  caso  a  primeira seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática, para  não  existir  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já, autoriza-se a  comunicação  via  editalícia  nos  termos  do  art.  97  da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).

11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
