Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1248/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11365/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT
- 4- Responsável: Miguel Antonio Goncalves de Souza (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6863/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Miguel Antonio Goncalves  de  Souza , responsável pelo Departamento Municipal  de  Trânsito  de  Maués  -  DEMUT ,  no  curso  do exercício 2017 , nos  termos  do  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Miguel Antonio Goncalves de Souza no valor de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE, nos  termos  dos  art.  1°,  XXVI,  52,  53, parágrafo  único,  e  54, caput , da  Lei  2423/1996  (Lei  Orgânica  do TCE/AM) c/c art. 308, VII da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do  TCE/AM),  diante  do  fato  de  que,  embora  as  contas  tenham  sido consideradas regulares com ressalvas, há impropriedades identificadas e consideradas não sanadas: ausência de Controle Interno; descumprimento pelo ente da Lei de Acesso a Informação; renúncia de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1248/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Receita  pertinente  às  infrações  de  trânsito;  inexistência  de  Sistema informatizado na  geração  de  guias  para  arrecadação  de  receitas; ausência  de  baixa  total  dos  valores  inscritos  na  Dívida  Flutuante; ausência  de  controle  dos  bens  classificados  no  Ativo  Imobilizado;  e ausência de controle dos materiais de consumo , conforme informadas no Relatório Conclusivo da DICAMI e no relatório/voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar que  seja  recomendado  ao DEMUT  que  atente  para  as seguintes questões, sob pena de falhas dessa natureza não serem mais relevadas:
- 10.3.1. realize melhor dimensionamento das previsões de receitas de forma que elas se tornem indispensáveis para a tomada de  decisões  para  realização  dos  programas  do  governo, indicando assim um orçamento mais realista;
- 10.3.2. comprove a busca de cumprimento dos ditames estabelecidos  pelo  DETRAN  com  finalidade  de  'liberação' para que o mesmo possa realizar as medidas administrativas e punitivas relacionadas ao trânsito municipal de Maués;
- 10.3.3. implemente  de  forma  breve  o  sistema  informatizado  de geração de guias de arrecadação municipal;
- 10.3.4. que  o  ente  só  realize  pagamentos  de  quinquênio  para servidores do seu quadro de pessoal;
- 10.3.5. que haja aprovação da Lei de Quadro de Pessoal próprio do DEMUT;
- 10.3.6. realize concurso público para preenchimento do quantitativo de cargos, pertencentes ao quadro;
- 10.3.7. que  sejam  realizados  os  procedimentos  de  pagamentos e/ou cancelamento de saldos referentes aos Restos a Pagar advindos  de  2017  para  realização  de  Baixa  dos  valores constantes na Dívida Flutuante.
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1248/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral