Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº4/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11364/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Michele Braga Miranda (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7153/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a prestação de contas do Gabinente do Vice-prefeito de Manaus, exercício 2018, sob responsabilidade do Sr.  Marcos Sergio Rotta ,  na  qualidade  de  Vice-prefeito,  e  da Sra. Michele Braga Miranda , na qualidade de Secretária Executiva.
- 10.2. Recomendar ao Sr. Marcos Sergio Rotta e à Sra. Michele Braga Miranda ,  na qualidade de gestores do gabinete do Vice-prefeito do Município de Manaus, que adotem as providências necessárias para:

10.2.1. Atender  a  determinação  do  art.  37,  II  e  V  da  CF/88, provendo os cargos públicos por servidores efetivos, deixando os cargos e funções comissionadas apenas para as funções de chefia, assessoria e direção;

10.2.2. Evitar o pagamento das guias de previdência social no prazo  indevido,  a  fim  de  não  gerar  despesas  indevidas com juros e multas.

- 10.3. Notificar o Sr.  Marcos  Sergio  Rotta e  a Sra.  Michele  Braga Miranda , para que tomem conhecimento da decisão.
- 10.4. Arquivar os autos após o cumprimento das medidas de praxe.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº4/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2