Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº563/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11364/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Isolamento Chapôt Prevost.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1733/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  de Isolamento Chapôt Prevost. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria com  desempate  da  Presidência, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator , em  parcial  consonância com  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Hospital  de Isolamento  Chapot  Prevost,  exercício  de  2017,  de  responsabilidade  da Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima , responsável pelas Contas à época da Prestação, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar à responsável  e  à  atual administração  do  Hospital  de Isolamento Chapot Prevost:
- 10.2.1. Observância de todas as condutas necessárias para que haja o planejamento  adequado  que  possa  honrar  as  demandas  do Hospital, evitando com isso que haja a necessidade de pagamento pela prestação de serviços à título de indenização;
- 10.2.2. Observância  de  todas  as  condutas  necessárias  para  que  a Unidade  Hospitalar  aprimore  seu  controle  de  bens  móveis  e imóveis  junto  a  SUSAM  para  que  NÃO  haja  divergências  no Balanço Patrimonial e nos Relatórios gerados pelo AFI;
- 10.2.3. Observância do disposto no artigo 94 a 96, da Lei nº 4.320/64,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº563/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

preservando a necessidade do controle de materiais em estoque no almoxarifado e registro sintético dos mesmos;

- 10.2.4. Observar com rigor as determinações contidas nos artigos 2º, 24, inciso II,  25  e  26,  todos  das  da  Lei  nº  8.666/93,  a fim  de  evitar compras  diretas,  sem  a  observância  do  procedimento  licitatório adequado.
- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do Hospital de Isolamento Chapot  Prevost,  que  observe  se  foram  adotadas  às  determinações contidas no  Relatório/Voto, sob  pena  de  considerar  a  Gestora  em reincidência, nos termos artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'e', do Regimento Interno desta Corte;
- 10.4. Dar  ciência a Sra.  Sandra  Lúcia  Loureiro  de  Queiroz  Lima , na qualidade de Diretora-Geral do Hospital à época, e aos demais interessados existentes nos autos, acerca do desfecho do processo.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  que votou  pela  irregularidade  das  contas  e  aplicação  de  multa  no  valor  de  R$  13.654,39. Deixou  de  ser  aplicada  a  multa  proposta  pelo  Relator,  no  valor  de  R$  1.706,80,  em decorrência  do  voto-destaque,  proferido  em  sessão,  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Correa Pinheiro, com desempate da Presidência.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral