Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº939/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11369/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Manaus Previdência - MANAUSPREV.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Daniela Cristina da Eira Correa Benayon (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rafael da Cruz Lauria - OAB/AM 5716, Eduardo Alves Marinho - OAB/AM 7413,  Mauricio  Sousa  da  Silva  -  OAB/AM  9015,  Felipe  Carneiro  Chaves  -  OAB/AM 9179 e Mario Jose Pereira Junior - OAB/AM 3731.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1013/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Manaus Previdência - MANAUSPREV. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual da Sra. Daniela Cristina  da  Eira  Correa  Benayon ,  ordenadora  de  despesas da  Manaus  Previdência  -  MANAUSPREV, exercício  2022 ,  em  razão da: (i)  falta  de  depreciação  dos  bens Imóveis  no  balanço  Patrimonial, em inobservância à NBC TSP 07; e (ii) não apresentação de justificativa ao resultado negativo do exercício de 2022 em R$ 1.234.285,80;
- 10.2. Dar  ciência deste  julgado  a Sra. Daniela  Cristina  da  Eira  Correa Benayon .
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº939/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral