Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 511/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11365/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, Diretora-Presidente
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3277/2018  -MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Apoio ao  Idoso Doutor Thomas - FDT. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação. Recomendações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  4,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1-  Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  da  Sra.  Martha  Moutinho  da Costa Cruz - Diretora Presidente da Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas, exercício 2016 -, com fulcro no art. 1º, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2  -  Dar  quitação à Sra.  Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz , Diretora Presidente  da  Fundação  de  Apoio  ao  Idoso  Doutor  Thomas  -  FDT, exercício 2016, nos termos do art. 23 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, I da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;
- 10.3 - Recomendar à Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT que:
- a) Busque  atender  com  mais  rigor  a  regra  atinente ao  equilíbrio orçamentário/financeiro;
- b) Efetue  os  pagamentos  de  Restos  a  Pagar  atendendo  sua  ordem cronológica de emissão das despesas;
- c) Atenda os prazos legais de pagamentos das despesas para que não ocorra atraso, causando gastos desnecessários para a Administração Pública;
- d) Efetue  a  autuação  dos  processos  relativos  à  aquisição  de  bens  e prestação  de  serviços  com  estrita  observância  da  Lei  n.º  8.666/93, sobretudo no que diz respeito ao disposto no art. 67 da referida Lei.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 07 de Agosto de 2018.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior (manifestado em Sessão)

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 511/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO CABRAL Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral