Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº733/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11368/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios Brasileiros - PNAFM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ulisses Tapajós Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5252/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Programa Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos  Municípios  Brasileiros  -  PNAFM.  Exercício  de 2016.

Arquivamento. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Arquivar o Processo nº 11368/2017, uma vez que inexiste matéria a ser analisada por esta Corte;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  oficie  à  Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno SEMEF, dando-lhe ciência do teor da presente decisão, informando, ainda,  a  desativação  cadastral  do  PNAFM  no  Sistema  e-Contas  e, após, remeta os autos ao arquivo.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº733/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral