Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1073/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11366/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Márcio  André  Oliveira  Brito  (Ordenador  de  Despesa),  Jorge  Augusto Carneiro dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2356/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM. Exercício de 2017.

Regularidade. Determinação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Márcio André Oliveira Brito e  do Sr.  Jorge  Augusto Carneiro dos Santos ,  responsáveis pelo Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM, exercício de 2017, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Determinar à atual gestão do Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM que realize o controle próprio dos seus bens, apresentando a devida relação patrimonial, para fins de Prestação de Contas futuras, conforme exposto no bojo da Proposta de Voto;
- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Márcio  André  Oliveira  Brito e  ao Sr.  Jorge Augusto Carneiro dos Santos , responsáveis pelo Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM, exercício de 2017, com fulcro no art. 24, da Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM) c/c

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1073/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Dar  ciência aos  Responsáveis, Sr.  Márcio  André  Oliveira  Brito e Sr.  Jorge  Augusto  Carneiro  dos  Santos ,  sobre  o  deslinde  deste feito.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral