Publicado no Diário do TCEIAM

Edição N

De

TRIBUNAL DE CONTAS DN DEACORDAOS

Proc. NP

Fls. N## DECISã O No 171/2018 TCE PRIMEIRA CÂMARA

- 1- Processo TCE AM n' 1005/2015
- 2- Objeto: Admissão de Pessoal, mediante Concurso Público realizado pela PRODAM; Edital n' 001/2014.

Apenso: Processo n' 2394/2014

- 3- Unidade Técnica: DICARP
- 5- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n' 443/2018-MP-ACP do Dr. Ademir   Carvalho   Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 696/697).
- 4Advogado: Não Possui
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva

EMENTA Admissão de Pessoal. Concurso Público.

Legalidade Registro. Recomendação.

Determinação.

## 7- DECISãO:

relatados e discutidos estes autos acima identificados , DECIDEM OS Excelentissimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas , reunidos em Sessão da Primeira Câmara, no exercício da competência atribuída pelos arts V, 15, Ill,  264, 265 seus parágrafos da Resolução no 04/2002-TCEIAM, à unanimidade, nos  termos do voto do Excelentissimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal , no sentido de:

- Concurso Público regido pelo Edital n' 01/ž014 PRODAM cuja relação nominal está 0 que faço com fundamento nos art 10, IV, clc 0 art. 261, $1 , da Resolução 04/2002;
- 7.2 Recomendar à origem que observe a necessidade de convocar OS candidatos aprovados no Concurso Público objeto do Edital n" 001/2014, até 0 término do prazo de validade; que se dará em 03/07/2018;

- 7.4. Notificar OS Interessados enviando cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão para sua ciência e, querendo; para apresentação do devido recurso;

DRNIDecsório feito de acordo com

Pág.

Publicado no Diário Eetrönico

Edição N

DePág. 2

## DECISãO No 171/2018 TCE PRIMEIRA CÂMARA

- 7.5. Determinar 0 arquivamento do Processo n' 2394/2014, 0 qual se encontra julgado e está apensado a estes autos somente para consulta;

7.6. Determinar ao DEPRIM que após a ocorrência de coisa   julgada administrativa; efetue 0 registro e proceda ao arquivamento; nos moldes regimentais .

- 8- Ata: 2a Sessão Ordinária Primeira Câmara.

10-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Erico Xavier Desterro e Silva e Ari Moutinho da Costa Júnior . 11-Representante do Ministério junto a Primeira Câmara: Dra. Evelyn Freire de Carvalho; Procuradora de Contas , em substituição.

- 9- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO Procuradora de Contas , em substituição.

DRNIDecsório feito de acordo com a Res

TRBUNAL DE CONTAS DN . DEACÓRDÁOS

Fls. N