Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº497/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11361/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Davi Meneses de Oliveira (Ordenador de Despesa), Alvemir de Oliveira Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marcos dos Santos Carneiro Monteiro - OAB/AM 12846.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 18/2022-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tapauá. Exercício de 2017.

Revelia.

Irregularidade.

Multa.

Alcance.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o Sr. Alvemir  de  Oliveira  Maia , Presidente da Câmara Municipal de Tapauá e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2017  a  27.11.2017,  nos  termos  do  artigo  20,  §4º,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 88 da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM;
- 10.2. Considerar  revel o  Sr. Davi  Meneses  de  Oliveira , Presidente  da Câmara Municipal de Tapauá e Ordenador de Despesas, no período de 28.11.2017  a  31.12.2017,  nos  termos  do  artigo  20,  §4º,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 88 da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM;
- 10.3. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Tapauá,  referente  ao  exercício de  2017,  de  responsabilidade  do Sr. Alvemir  de  Oliveira  Maia, Presidente  da  Câmara  Municipal  de Tapauá  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2017  a 27.11.2017, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº497/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

'c',  todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.4. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Tapauá,  referente  ao  exercício de  2017,  de  responsabilidade  do Sr. Davi  Meneses  de  Oliveira, Presidente  da  Câmara  Municipal  de Tapauá  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  28.11.2017  a 31.12.2017, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c',  todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.5.
- Aplicar  Multa ao  Sr. Alvemir  de  Oliveira  Maia , no  valor  de R$ 10.000,00 (dez mil reais), por atos ilegítimo/antieconômico que resultou em injustificado dano ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso V da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  correlacionados  nos itens de 01 a 17 da Fundamentação do Relatório/Voto, e fixar prazo de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Davi Meneses  de  Oliveira, Presidente da Câmara Municipal de Tapauá e Ordenador de Despesas, no período de 28.11.2017 a 31.12.2017, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), por atos  ilegítimo/  antieconômico  que  resultou  em  injustificado  dano  ao erário,  com  fulcro  no  artigo  54,  inciso  V  da  Lei  nº  2.423/1996  -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº497/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LOTCE/AM  c/c  o  artigo  308,  inciso  V  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 01 a 17 da Fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.7. Considerar em Alcance o Sr. Alvemir de Oliveira Maia, Presidente da Câmara Municipal de Tapauá e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2017 a 27.11.2017, no montante de R$ 102.158,74 (cento e dois mil, cento e cinquenta e oito reais e setenta e quatro centavos) relativos aos valores de:
- 10.7.1.   R$ 94.003,74 (noventa e quatro mil, três reais e setenta e quatro  centavos),  devido  aos  gastos  realizados  por  cada vereador de despesas com Atividades Parlamentar, conforme discriminado no Relatório da DICAMI.
- 10.7.2.   R$ 7.405,00 (sete mil, quatrocentos e cinco reais), devido aos gastos realizados com pagamentos de fornecimentos de lanches no exercício, conforme discriminado no Relatório da DICAMI.
- 10.7.3. R$  750,00 (setecentos  e  cinquenta  reais), devido  aos gastos  realizados  com  pagamentos  de  fornecimentos  de lanches no exercício, conforme discriminado no Relatório da DICAMI.

Tudo  em  consonância  com  o  artigo  304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº497/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, em razão dos débitos demonstrados na fundamentação do Relatório/Voto, devendo  o  montante ser  recolhido  no prazo  de  30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  alcance,  na esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de  Tapauá, com  a devida  comprovação  nestes  autos  (artigo  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE).

- 10.8. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.8.1. Ausência de Comprovantes relativos à receita e à despesa, referentes aos meses de janeiro a dezembro;
- 10.8.2. Ausência  de  documentos  referentes  aos  Processos  de pagamentos janeiro a dezembro;
- 10.8.3. Ausência de documentos referentes à Relação de Resto a pagar do exercício;
- 10.8.4. Ausência do Fluxo mensal de caixa no período de janeiro a dezembro;
- 10.8.5. Ausência das Leis de criação do Controle Interno;
- 10.8.6. Ausência do Ato de nomeação dos membros da Comissão  Permanente  de  Licitação  e  de  designação  de Pregoeiro;
- 10.8.7. Ausência do encaminhamento do Cronograma de Implementação das Novas Regras Aplicadas a Contabilidade Pública em atenção à Resolução 03 de 2013 do TCE-AM;
- 10.8.8. Ausência da Relação de precatórios se houver;
- 10.8.9. Ausência dos Processos que tratam de aposentadorias e pensões;
- 10.8.10. Ausência  da  relação  dos  servidores  aposentados  e  dos beneficiários de pensão por morte concedidos;
- 10.8.11. Ausência  das  guias  de  Recolhimento  das  Contribuições Previdenciárias, do Imposto de Renda e FGTS;
- 10.8.12. Ausência  da  relação  de  funcionários  da  Câmara  em mídia, indicando cargo, data de admissão, data de nascimento,  CPF  e  nome  da  mãe,  separados  em  listas discriminadas  abaixo:  a)  servidores  efetivos;  b)  servidores contratados temporariamente; c) servidores comissionados;
- d) beneficiários de bolsas estudantis; e) conselheiros

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº497/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

tutelares; f) estagiários, se houver;

- 10.8.13. Ausência da Relação das obras e serviços de engenharia realizadas no exercício;
- 10.8.14. Ausência  da  Relação  dos  bens  imóveis  adquiridos  nos exercícios anteriores;
- 10.8.15. Ausência  da  Relação  dos  bens  imóveis  adquiridos  no exercício;
- 10.8.16. Ausência da Relação de bens móveis adquiridos;
- 10.8.17. Ausência  da  Relação  de  bens  móveis  adquiridos  nos exercícios anteriores;
- 10.8.18. Ausência  da  Relação  de  materiais  de  construção  civil  e de serviços de engenharia adquiridos;
- 10.8.19. Ausência do Demonstrativo dos Recebimentos e Pagamentos  independentes  da  Execução  Orçamentária, conforme Resolução nº. 06/2009 - TCE/AM;
- 10.8.20. Ausência  do  Mapa  demonstrativo  consolidado  de  todos processos licitatórios realizados no exercício, conforme Resolução nº. 06/2009 - TCE/AM;
- 10.8.21. Ausência da Relação  de  todos os contratos/aditivos assinados no exercício, conforme Resolução nº. 06/2009 TCE/AM;
- 10.8.22. Ausência  da  Declaração  de  apreensão  de  documentos, Operação  Tapauá,  conforme Resolução nº. 06/2009 -TCE/AM;
- 10.8.23. Ausência da Lei dos subsídios de vereadores, conforme Resolução nº. 06/2009 - TCE/AM;
- 10.8.24. Ausência da Declarações de bens dos vereadores, conforme Resolução nº. 06/2009 - TCE/AM;
- 10.8.25. Ausência  da  Declaração  de  apreensão  de  documentos, Operação  Tapauá.  -  Lei  dos  subsídios  de  vereadores, conforme Resolução nº. 06/2009 - TCE/AM;
- 10.8.26. Ausência  da  Demonstrativo  das  Licitações,  conforme Resolução nº. 06/2009 - TCE/AM;
- 10.8.27. Ausência dos Quantitativos de servidores, conforme Resolução nº. 06/2009 - TCE/AM;
- 10.8.28. Ausência  do  Balanço  Geral  e  do  Balanço  Financeiro  do exercício anterior, conforme Resolução nº. 06/2009 -TCE/AM;
- 10.8.29. Ausência da Nomeação  da  Comissão de Licitação, conforme Resolução nº. 06/2009 - TCE/AM;
- 10.8.30. Os balancetes mensais da Câmara Municipal de Tapauá, referentes  ao  período  de  janeiro  a  dezembro,  não  foram encaminhados  a  esta  Corte  de  Contas,  via  sistema  eContas, contrariando a LC nº 06/1991, artigo 15, c/c o artigo

Pág. 5

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº497/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº. 13/2015;
- 10.8.31. Desatualização do Portal da Transparência, descumprindo os artigos 48, 55, § 2º, da Lei Complementar 101/2000 - LRF;

10.8.32. Atraso  das  remessas  referentes  ao  Relatório  da  Gestão Fiscal, contradizendo o artigo 54, da LRF (Lei de Responsabilidade Fiscal);

10.8.33. Informar se houve  concessão  de  aposentadorias  ou pensões  nos  meses  de  novembro  e  dezembro,  adicione cópia do ofício de encaminhamento ao TCE/AM (artigo 264 e 267, da Resolução TCE n° 04/2002);

- 10.8.34. Ausência de controles específicos de almoxarifado, não há um registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos objetos, contrariando a Lei nº 4.320/1964.
- 10.9. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral