Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1904/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11370/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Evandro Delmiro Feitosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5677/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Codajás. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Codajás,  referente  ao  exercício  de  2020,  de responsabilidade  do Sr. Evandro  Delmiro  Feitosa , Presidente  da Câmara Municipal de Codajás e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Evandro Delmiro Feitosa, Presidente da Câmara Municipal de Codajás e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1904/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à  Origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 3.1 . Ausência de esclarecimentos sobre quais as medidas administrativas e judicias tomadas pela Unidade Gestora (Câmara Municipal)  para  a  retomadas  dos  valores  aos  cofres  da  Câmara Municipal  de  Codajás,  constatado  no  Ativo  Circulante  -  Demais Créditos a Receber e Valores a Curto Prazo, no Balanço Patrimonial - Anexo 14;
- 3.2 .  Descumprimento  do  prazo  da  publicação (50  dias) do  RGF inerente ao 2° semestre de 2020 ao sistema E-contas, art. 55, §2" do LRF c/c art. 51, § 2° c/c art. 63, inciso in, § 1" da LRF (dados retirados do sistema E-contas GEFIS - Portal Transparência);
- 3.3. Ausência  do  Termo  de  Responsabilidade  do  gestor  em relação  aos  bens  patrimoniais,  que  dão  respaldo  a  exigência  do Art. 70 da Constituição Federal/88, Artigo 94 da Lei nº. 4.320/64, inciso II, art. 75, da Lei n" 4320/1964, c/c art. 78 e 94 da mesma lei e Artigo 87 do Decreto Lei n° 200/67;
- 3.4. Inconsistências das informações sobre os valores repassados a Câmara Municipal de Codajás pela Prefeitura Municipal, declarados nos autos da Prestação de Contas Anual;
- 3.5. Distorção dos valores retidos com os repassados aos ENTES por direito, demonstrados no Balanço Financeiro - anexo 13, onde apresenta diferença na comparação dos ingressos com os dispendios, referente a recebimentos e pagamento;
- 3.6. Descontrole  de  anotações  das  fichas  funcionais  dos  Cargos Comissionados  como:  identificação  fotográfica, documentos  e anotações  dos  fatos  contábeis,  publicações  das  declarações  de bens.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1904/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral