Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº54/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11378/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Eudes Menezes Albuquerque (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Transito - MANAUSTRANS
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6108/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Transito - MANAUSTRANS. Exercício de 2016.

Regularidade. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  do Sr. Eudes  Menezes Albuquerque , responsável  do  Instituto  Municipal  de  Engenharia  e Fiscalização  do  Trânsito  -  Manaustrans,  referente  ao  exercício de 2016, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução n 04/2002;
- 10.2. Arquivar o  presente  processo   nos  termos  regimentais,  nos  termos do art. 162, caput c/c o art. 163 da Resolução nº 04/2002.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 1