Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº113/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11375/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Itamar de Oliveira Mar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6407/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Itamar de Oliveira Mar , responsável pelo Fundo Municipal para o Desenvolvimento do Meio Ambiente - FMDMA, no curso do exercício 2016,  nos termos do art. 11, III, a), 4 c/c art. 22, II da Lei n. 2423/1996;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  Municipal  Para  o  Desenvolvimento  e  Meio Ambiente - FMDMA:
- 10.2.1. Que  atue  com  zelo  e  presteza  a  atribuição  de  elaborar  os Demonstrativos Contábeis, observando o que emana o art. 206 da Lei nº 1118/1971,  evitando  assim  posteriores  correções,  pois  ainda  que  não gerem  prejuízo  ao  erário,  em  um  primeiro  momento,  não  representam fidedignamente das informações contábeis, como preconiza o Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público, em sua 7ª edição;
- 10.2.2. Que apresente na Prestação de Contas do próximo exercício o Inventário Físico Analítico dos Bens Imóveis adquiridos, identificando o detalhamento dos dados cadastrais consoante os Registros de Imóveis;
- 10.2.3. Que  somente  comprometa  seu  orçamento  com  despesas  a serem rigorosamente executadas no exercício, evitando-se, desta forma, comprometimento  da  própria  dotação,  aleatoriamente  e  sem  qualquer

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº113/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

finalidade,  e  posteriores  anulações,  além  de  permitir  que  exista  saldo orçamentário que possam ser realocados para outras ações, atividades projetos do Fundo em questão;

- 10.3. Determinar -À Comissão do próximo exercício certifique-se da regularização  do  valor R$ 62.352,00 (Sessenta  e  dois  mil,  trezentos  e cinquenta e dois reais), referente à aquisição de 120 nobreak e verificar se  os  correspondentes  bens  móveis  foram  incorporados  ao  patrimônio do FMDMA/SEMMA.
- 10.3.1. À  Comissão  de  Inspeção  do  próximo  exercício,  certifique  se  o controle  dos  bens  do  Ativo  Imobilizado  está  condizente  com  a  Lei 4320/64 e com o Decreto Municipal 850/2011, certificando-se:
- a)  Da  existência  física  dos  120  nobreaks  recebidos  em  23/12/2016 adquiridos pela Nota Fiscal nº 003510;
- b) Do tombamento e entregas dos 120 nobreaks;
- c) Da emissão e atualização do Termo de Responsabilidade da Estrutura Operacional como emana o Decreto Municipal 850/2011;
- d) Da realização e atualização do Inventário dos Bens Móveis Permanentes distinguindo os bens da SEMMA e FMDMA;
- e)  Do  acompanhamento  das  Comissões  Setoriais  de  Gestão  de  Bens Móveis e Imóveis da SEMMA e FMDMA;

Acolhido pela Relatora o voto-destaque em sessão do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela retirada da aplicação de multa. Vencido  o  voto  destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  que  votou  pela irregularidade das contas, alcance e multa.

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição