Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1192/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11376/2022.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Sr.  Markson  Machado  Barbosa -  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manicoré.
- 4- Advogado: Fábio Moraes Castello Branco OAB/AM 4603
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Evanildo Santana Bragança
- 6- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração neste processo de Prestação de Contas Anuais da Câmara Municipal de Manicoré (fls. 455/464), opostos pelo Sr. Markson Machado Barbosa -Presidente da Câmara Municipal de Manicoré no exercício de 2021, por meio de seus advogados devidamente constituídos, em face do Acórdão  n.  489/2023  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  (fls.  451/453),  por preencher  o  requisito  do  art.  148,  §1º  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM;
- 7.2. Negar Provimento dos Embargos de Declaração neste processo de Prestação de Contas Anuais da Câmara Municipal de Manicoré (fls. 455/464), opostos pelo Sr. Markson Machado Barbosa -Presidente da Câmara Municipal de Manicoré no exercício de 2021, por  meio  de  seus  advogados  devidamente  constituídos,  dada  a inexistência  de  omissão,  contradição  ou  obscuridade  no  julgado, mantendo-se  inalterado  o  Acórdão  nº  489/2023  -  TCE  -  Tribunal Pleno (fls. 451/453);
- 7.3. Dar ciência do decisório prolatado nestes autos aos advogados do Sr. Markson  Machado  Barbosa , Presidente  da  Câmara  Municipal de Manicoré no exercício de 2021, conforme Procuração às folhas 407/408.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1192/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão:

13 de Junho de 2023.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral