Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº636/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11373/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Augusto Vieira do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 688/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da  Câmara Municipal de Manicoré, sob a responsabilidade do Sr.  Augusto Vieira do Nascimento, no exercício de 2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei n. 2423/1996;
- 10.2. Recomendar à Câmara Municipal de Manicoré que:

10.2.1. A atualização do Portal da Transparência com as informações faltantes a respeito dos registros das competências  e  estrutura  organizacional,  endereços  e telefones das respectivas unidades e horários de atendimento ao público e os dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras da empresa;

- 10.2.2. A adoção de um efetivo controle de almoxarifado com a informação  exata  de  entrada  e  saída  de  materiais,  bem como a quantidade restante em estoque;

10.2.3. Que seja feita a imediata regularização da impropriedade com  a  elaboração  de  inventários  e  encaminhados  em todas  as  prestações  de  contas,  evitando  ser  reincidente na  não  elaboração  dos  mesmos,  sob  pena  de  grave

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº636/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

infração à norma legal;

10.2.4. Maior rigor ao que preceitua os arts. 38, parágrafo único e inciso II da Lei nº 8.666/93, bem como o art. 67 da Lei nº 8.666/93,  sob  pena  de  grave  infração  à  norma  legal  em caso de reincidência;

10.2.5. Que  observe  com  mais  rigor  os  prazos  para  envio  de dados ao sistema E-contas, evitando ser reincidente  em atrasos que podem ser evitados com o devido planejamento.

10.3. Dar ciência do decisório prolatado nos autos ao Sr. Augusto Vieira do Nascimento, Presidente da Câmara Municipal de Manicoré, exercício de 2020, por meio de seu advogado.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Abril de 2023

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral