Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº594/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11374/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Jozinaldo Ferreira Candido (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Geysila Fernanda Mendes de Melo - OAB/AM 6594.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1224/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2017.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de  Jutaí, referente ao exercício de 2017, tendo como responsável o Sr. Jozinaldo Ferreira Candido ,  Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso, II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96  c/c  o  art.  11,  inciso  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas supracitadas;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido , Presidente da Câmara Municipal  de  Jutaí  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I  'a',  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM,  alterada  pela  Lei  Complementar  n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, pelo descumprimento do prazo  na  inserção  dos  dados  contábeis  (janeiro  a  dezembro/2017), perfazendo o montante de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº594/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

e um reais e sessenta centavos), constante no item 2, da fundamentação do Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido , Presidente da Câmara Municipal de Jutaí e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e  noventa  e  seis centavos), conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  04/2018TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial,  constantes  dos  itens  3,  4,  6,  7,  8  e  9,  da  fundamentação do Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no AcordoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº594/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Jutaí que:
- 10.4.1. Mantenha arquivadas e disponíveis a competente documentação, nas pastas funcionais de cada servidor, nos termos do art. 13, da Lei n° 8.429/92;
- 10.4.2. Em  atendimento  aos  ditames  constitucionais,  esculpidos no art. 37, II, da CF/88, tome as providências cabíveis para a  realização  de  competente  concurso  público  no  âmbito daquela Casa  Legislativa, para preenchimento do seu quadro  de  pessoal,  sob  pena  de  aplicação  das  sanções pertinentes nas próximas prestações de contas em caso de permancência da irregularidade.
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique:
- 10.5.1. O  cumprimento,  pela  Câmara  Municipal  de  Jutaí,  em implementar o espaço físico de atendimento aos cidadãos, em observância à Lei n° 12.527/2011;

10.5.2. Se  a  situação  de  nepotismo  ainda  permanece  nos  dias atuais.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição