&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº10/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11379/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Escola de Serviço Público Municipal  e Inclusão Socioeducacional - ESPI
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: LUIZA MARIA BESSA REBELO (Ordenador de Despesa) GILMAR DE OLIVEIRA NASCIMENTO (Gestor) SERAFIM PEREIRA D ALVIM MEIRELLES NETO (Gestor)
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7150/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  do Município  de Manaus  . Escola  de  Serviço  Público  Municipal    e  Inclusão Socioeducacional - ESPI. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Luiza Maria  Bessa  Rebelo, Diretora-Geral  e  Ordenadora  de  Despesa  da Escola de Serviço Público e Inclusão Socioeducacional -ESPI, exercício de 2015, com base no art. 22, II da Lei 2423/1996.
- 9.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Serafim Pereira D Alvim Meirelles Neto, Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão, corresponsável pela Escola de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional -ESPI, no período de 01/01/2015 a 26/04/2015, com base no art. 22, II da Lei 2423/1996.
- 9.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Gilmar de Oliveira Nascimento, Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão, corresponsável pela Escola de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional - ESPI, no período de 27/04/2015 a 31/12/2015, com base no art. 22, II da Lei 2423/1996.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº10/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. Determinar a Escola de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional - ESPI, que:
- a) preste maior transparência aos seus atos administrativos, especialmente no tocante às justificativas e demonstrações de motivação para contratações, aditivos e prorrogações;
- b) aprimore  seus  controles sobre  a concessão  de  adiantamentos, especialmente no tocante a prazos, devoluções e prestações de contas;
- c) desenvolva  mecanismo  de  seleção  de  instrutores,  formalmente instituída em  seus  procedimentos,  de  forma  a  afastar o risco de direcionamentos.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral