Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1433/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11376/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Renato do Nascimento Tenazor (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4824/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2020.

Revelia. Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Renato do Nascimento Tenazor , nos termos do §4º do art. 20 da lei n. 2.423/96;
- 10.2. Julgar  irregular as  contas  do  Sr. Renato  do  Nascimento  Tenazor , Presidente da Câmara Municipal de Atalaia do Norte, exercício de 2020, conforme Fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.3. Aplicar Multa de R$ 11.947,60 (onze mil, novecentos e quarenta e sete reais e sessenta centavos) ao Sr. Renato do Nascimento Tenazor , que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias na esfera estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  pelo  atraso  no  envio  dos balancetes  mensais,  via  sistema  e-Contas,  referentes  aos  meses  de março a setembro de 2020 (Restrição 1 apontada pela DICAMI) , no valor

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1433/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

de R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oito  centavos) para cada  mês  enviado  com  atraso,  com  base  no  art.  54,  I,  'a',  da  lei  n. 2423/96, c/c art.  308, I,  'a',  da  Resolução  n.  4/02  -  TCE/AM,  conforme Fundamentação do Relatório/Voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro e  trinta  e  nove  centavos)  ao  Sr. Renato do Nascimento Tenazor ,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias na esfera estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do  Controle  Externo -FAECE',  em  razão  das  dos  atos praticados com grave infração à norma legal constantes na Fundamentação  do Relatório/Voto  (restrições  2,  3,  4.1,  4.2  apontadas pela DICAMI, e achado 1 identificado pela DICREA),  com base no art. 54, VI da lei n. 2423/96, c/c art. 308, VI, da Resolução n. 4/02 - TCE/AM. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para

protesto em nome do responsável;

10.5. Aplicar  Multa de R$  3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1433/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

sessenta centavos  ao Sr. ) Renato do Nascimento Tenazor , que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias na esfera estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE', pelo atraso no envio do Relatório de Gestão Fiscal  do  1º  e  2º  semestres  de  2020,  via  sistema  e-Contas,  (achado  2 apontado pela DICREA), no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos)para cada semestre em atraso, com base no art. 54, I, 'c', da lei n. 2423/96, c/c art. 308, I, 'c', da Resolução n. 4/02 TCE/AM, conforme Fundamentação do Voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Dar ciência ao interessado, Sr. Renato do Nascimento Tenazor , acerca do Relatório/Voto e do decisório superveniente; e
- 10.7. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel  Coelho de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1433/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral