Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº489/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11376/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manicoré
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Markson Machado Barbosa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Gustavo  Augusto  Bastos  Domingos  -  OAB/AM  13691,  Gutenberg  de Menezes Seixas - OAB/AM 14168, Fabio Moraes Castello Branco - OAB/AM 4603 e Marcos Daniel Souza Rodrigues - OAB/AM 10987
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 850/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manicoré. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Manicoré,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Markson  Machado  Barbosa , Presidente da Câmara no exercício de 2021, nos termos do art. 22, inciso III, "b" da Lei n. 2423/1996.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Markson Machado Barbosa, Presidente da Câmara Municipal  de  Manicoré,  à  época,  no  valor  de R$  13.654,39 (Treze  mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  pelos Achados  03,  06  'b',  06  'e',  08  e  09,  todos  constantes  no  Relatório Conclusivo n. 150/2022-DICAMI (fls. 409/431), impropriedades que constituem  grave  infração  à  norma  legal  e  também  constam  elencadas neste Relatório/Voto, com base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM.

10.2.1.  Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº489/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

valor da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Markson  Machado  Barbosa , Presidente da Câmara Municipal de Manicoré, à época, no valor de R$ 3.413,60 (Três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos),  pelo atraso no envio do RGF - 3º quadrimestre ao TCE e também pelo atraso na publicação do RGF-2º quadrimestre, impropriedades constantes no Relatório Conclusivo  n.  150/2022-DICAMI  (fls.  409/431),  sendo  o  valor  de R$ 1.706,80 por  atraso  no  envio/publicação  do  demonstrativo,  restrições elencadas neste Relatório/Voto, com base no art. 308, I, 'c' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.3.1.  Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº489/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Dar ciência do decisório prolatado nos autos ao Sr. Markson Machado Barbosa , Presidente  da  Câmara Municipal de  Manicoré no exercício de 2021, por intermédio de seus patronos ,  conforme Procuração às folhas 407.

- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral