TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1064/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11374/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Antônio Nelson de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Raysa  Soares  Affonso-OAB/AM  nº  11301,  Marcos  Roberto  Marinho Campos-OAB/AM nº 4492, Arthur da Costa Ponte-OAB/AM nº 11757 e Samuel Martins Freitas-OAB/AM nº 11969.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2874/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Infraestrutura-SEMINF.  Exercício  de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual da  Secretaria  Municipal  de  Infraestrutura-Seminf , referente  ao exercício  de  2016 ,  de  responsabilidade  do Sr.  Antônio  Nelson  de Oliveira Júnior, Secretário no período de 01/01/2016 a 10/11/2016, e do Sr. Alyson  de  Lima  Rodrigues , Secretário no período de 11/11/2016 a 31/12/2016, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à Secretaria Municipal de Infraestrutura - Seminf , nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que adote as seguintes providências:
- 10.2.1. Criar mecanismos capazes de controlar os restos a pagar de exercícios anteriores e observar os ditames do art. 5º da Lei nº 8.666/93, que trata da ordem cronológica dos pagamentos;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1064/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Instruir de  forma  adequada  os  processos  de  aditamento contratual, de modo a comprovar e deixar evidente os motivos ensejadores de sua prorrogação (art. 8, § único e art. 26 da Lei 8.666/93);
- 10.2.3. Observar estritamente ao art. 60 da Lei 4.320/64, de modo a emitir previamente empenho à realização de despesa.
- 10.3. Determinar à Secretaria  Geral  do  Controle  Externo  -  SECEX,  que observe, por meio das próximas inspeções in  loco ou via sistema eContas,  se  a  Unidade  Gestora  em  epígrafe  está  cumprindo  as recomendações lançadas nos subitens acima;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Antônio Nelson de Oliveira Junior e aos demais interessados ,  nos  termos  do  artigo  161  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.5. Arquivar definitivamente os presentes autos, nos termos regimentais, após o cumprimento dos itens acima.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral