Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº228/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11373/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  e  Contratados  do Amazonas - ARSEPAM
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Fábio Augusto Alho da Costa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1788/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  e Contratados  do  Amazonas  -  ARSEPAM.  Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator que acatou em sessão o voto-vista da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Fábio Augusto  Alho  da  Costa , responsável  pela  Agência  Reguladora  dos Serviços Públicos Delegados e Contratados do Amazonas -ARSEPAM (ARSAM), referente ao exercício de 2016, nos termos do art. 188, II, § 1º, II, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, II, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE-AM, considerando as ocorrências sobreditas;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Fábio  Augusto  Alho  da  Costa , nos  termos regimentais;
- 10.3. Recomendar ao Agência Reguladora dos Serviços Públicos Delegados e Contratados do Amazonas - Arsepam, maior observância

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº228/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

e cumprimento fiel a legislação pertinente a boa Administração Pública, de  modo  a  observar  todos  os  pontos  tratados  neste  Voto  -  Vista  e Relatório Conclusivo n. 04/2019.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:
- 1) Encaminhe  à  atual  Administração  do  Órgão  cópias  das  peças emitidas  pela  Unidade  Técnica,  visando  evitar  o  cometimento  das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 2) Notifique o interessado, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 3) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição