&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11377/2017.

Apensos: Processo nº  12317/2016 e 10688/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Iracema Maia da Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista  - OAB/AM  N. 4177, Patricia Gomes de Abreu - OAB/AM N. 4447, Fabricia Teliele Cardoso dos Santos - OAB/AM N. 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM N. 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM N. 9221 e Enia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM N. 10416
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP E DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3165/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas da Prefeitura Municipal de Benjmain Constant  - exercício  2016,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Iracema Maia  da  Silva -  Prefeita  do  Município  de  Benjamin  Constant  -,  com fulcro no art. 1º, I da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 5º, I da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-

Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 40/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11377/2017. Apensos: Processo nº  12317/2016 e 10688/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Iracema Maia da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICREA, DICOP E DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3165/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2016.

Determinação. Irregularidade. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Determinar à Câmara Municipal de Benjamin Constant, o cumprimento do art.127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o p razo de 60 (sessenta) dias para o julgamento das contas da Sra.  Iracema  Maia  da  Silva - Prefeita  do  Município  de  Benjamin Constant no exercício de 2016.
- 9.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contasda  Prefeitura  Municipal  de Benjmain  Constant  -  exercício  2016,  sob  a  responsabilidade da Sra. Iracema Maia da Silva - Prefeita do Município de Benjmain Constant -, com fulcro no art. 1º, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 5º, II da  Resolução n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  em  razão  da  manutenção  de  impropriedades referentes  a  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  e regulamentar.
- 9.3. Aplicar Multa à Sra. Iracema Maia da Silva - Prefeita do Município de Benjmain Constant, exercício 2016  -  no valor de R$ 8.768,24 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e quatro centavos), com fulcro no  art.  308,  II  da  Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  distribuídos  da

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 40/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

seguinte maneira:

- a)  R$  6.576,18  (seis  mil,  quinehntos  e  setenta  e  seis  reais  e  dezoito centavos)  em  razão  do  envio  com  atraso  dos  balancetes  mensais referentes  aos  meses  de  janeiro,  fevereiro,  março,  abril,  novembro  e dezembro (subitem 3.6 do presente Relatório/Voto, referente ao item 02 dos  questionamentos  da  DICAMI  contidos  no  Relatório  Conclusivo  n.º 30/2018  -  DICAMI),  sendo  aplicado  o  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil  e noventa e seis reais e três centavos) por mês de atraso no envio dos balancetes mensais;
- b) R$  2.192, 06 (dois mil, cento e noventa  e dois reais e  seis centavos) em razão do envio com atraso dos RREO´s referentes aos 1º e 6º bimestre de 2016 (subitem 3.2 do presente Relatório/Voto, referente ao  item  02  dos  questionamentos  da  DICREA contidos  no  Relatório Conclusivo  n.º  30/2018  -  DICAMI),  sendo  aplicado  o  valor  de  R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) por bimestre de atraso no envio dos RREO´s.
- O referido valor deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE .  Dentro do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de Quitação .  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 9.4. Aplicar Multa à Sra. Iracema Maia da Silva - Prefeita do Município de Benjamin Constant, exercício 2016  - no valor de R$10.960,31 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta e um centavos), com fulcro no 54, II da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  n.º  04/02  -  RITCE/AM,  em  razão  da  manutenção  das  impropriedades  contidas  nos subitens  2.1(i,  iii  e  iv),  2.2  (ii  e  iii),  3.1,  3.7  e  3.8 do  Relatório/Voto, referentes aos Itens I - subitens 1.1, 1.3 e 1.4 -,  II - subitens 2.2 e 2.3 do Relatório Conclusivo n.º 88/2018 - DICOP, Item 01 dos questionamentos da DICREA e Itens 03 e 07 dos questionamentos da DICAMI contidos no Relatório Conclusivo n.º 30/2018 - DICAMI;

O referido valor deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 40/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .  Dentro do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de Quitação .  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM