&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº373/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11378/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Mauricio Wilker de Azevedo Barreto (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6805/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do Município  de Manaus. Câmara Municipal de  Manaus - CMM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III,  alínea 'a', itens 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora ConselheiraYara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Mauricio Wilker  de  Azevedo  Barreto,  responsável  pela Câmara  Municipal  de Manaus, no curso do exercício 2015, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo  22, inciso  II,  da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, a Prestação de Contas Anual;
- 9.2. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Manaus  -  CMM  os  termos  do Relatório Conclusivo nº 32/2016-CI-DICAD/MA;
- 9.3. eterminar  à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que: a)  Encaminhe  à  atual D Administração  da  Câmara  Municipal  de  Manaus,  cópias  das  peças emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras; b) Notifique o Sr. Mauricio Wilker de Azevedo Barreto, Presidente da Câmara Municipal de Manaus, com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº373/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

apresente o devido recurso; c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  4/2002  -  RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

Vencido  o  Relator, que  votou  pela irregularidade das  contas  e outras cominações  legais,  e  vencido  o  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  que  o acompanhou.

- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral