Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1502/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11372/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Isaias Benjamim da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Camila Pontes  Torres  -  OAB/AM  12280,  Maria  Priscila  Soares  Sahdo  Monteiro  -  OAB/AM 16.367 e Daniel Sodré Gurgel do Amaral - OAB/AM 7902.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 9018/2023-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Educação de São Gabriel da Cachoeira. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Municipal de Educação de São Gabriel da Cachoeira, referente ao  exercício  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr.  Isaias  Benjamim da  Silva ,  à  época  Secretário  Municipal  de  Saúde  e  Ordenador  de Despesas, nos termos dos arts. 22, inciso II, e 24, ambos da Lei n° 2.423/1996-TCE/AM,  e  art.  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Isaias Benjamim da Silva , à época Secretário Municipal de Saúde e Ordenador de Despesas , nos termos do art. 24 e art. 72, inciso II, da Lei nº 2.423/96-TCE/AM c/c o art. 189, inciso II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  do Fundo Municipal de  Educação  de  São  Gabriel  da  Cachoeira que  avalie  a  efetiva implementação de um sistema de controle interno eficaz, com registro contínuo e permanente,  nos  termos  do  art. 244, inciso III, da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1502/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Determinar à SEPLENO  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que, através do competente setor, vinculado à referida Secretaria, cientifique  o  interessado,  por  meio  de  seus  patronos,  sobre  o  teor deste Acórdão, nos termos do art. 161, caput ,  do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.5. Arquivar os autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum .

Vencido  o  voto-destaque  do  Excelentíssimo  Conselheiro  Convocado  Luiz Henrique Pereira Mendes, que votou pela irregularidade das contas, aplicação de multa ao responsável e ciência aos interessados.

- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral