Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 72/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11379/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Abraão Magalhães Lasmar (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - 6474, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222,  Fernanda  Couto  de  Oliveira  Lira  -  OAB/AM  11413,  Igor  Arnaud  Ferreira  OAB/AM 10428, Beatriz Bezerra de  Freitas  -  12155  e  Karla  Maia  Barros  -  OAB/AM 6757.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2814/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.    Exercício  de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do  Sr. Abraão  Magalhães Lasmar , Prefeito  Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá,  no  curso  do exercício de 2016, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e  do  art.  40,  inciso  I,  e  art.  127, caput e  parágrafos  2º  e  4º,  da Constituição do Estado do Amazonas, pela permanência de irregularidades  de  menor  potencial  ofensivo,  já  discriminadas  nesta Proposta de Voto;
- 11Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Junho de 2023

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 72/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 72/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11379/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Abraão Magalhães Lasmar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - 6474, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222,  Fernanda  Couto  de  Oliveira  Lira  -  OAB/AM  11413,  Igor  Arnaud  Ferreira  OAB/AM 10428, Beatriz Bezerra de  Freitas  -  12155  e  Karla  Maia  Barros  -  OAB/AM 6757.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2814/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2016.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator,  que  passa  a  ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que, examinando as impropriedades consideradas não sanadas pela DICAMI, pela DICOP e pelo d. Ministério Público de Contas, relativas às contas de gestão do Responsável, em atenção à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº 100/2000, adote as providências cabíveis à  autuação  de  processos  apartados  neste  Tribunal  de  Contas  para devida apuração;
- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá que observe o disposto  no  art.  127,  §  §  5º,  6º  e  7º  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  sobretudo  o prazo  de  60  dias, que  deve  ser  contado  a partir  da  publicação  do  Parecer  Prévio  desta  Corte  no  Diário  Oficial, para julgar as contas do Sr. Abraão Magalhães Lasmar ;

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 72/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10.3. Dar  ciência ao  Sr. Abraão  Magalhães  Lasmar sobre  o  deslinde  do feito, obedecendo a constituição de seus patronos.

11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 6 de Junho de 2023

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral