Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1273/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11376/2017. Apenso: Processo nº  11412/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Vander Cleison Pereira da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 233/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2016.

Irregularidade.  Multa.  Alcance.  Inscrição  na  Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Nova Olinda  do  Norte,  exercício  2016,  de  responsabilidade do Sr.Vander Cleison Pereira da Silva - Presidente e ordenador das despesas, com fulcro no art. 22, III, da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Vander Cleison Pereira da Silva no valor de R$ 5.120,40 (cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE, conforme  art.  308,  I,  'a'  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM,  pelo item 7 do Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1273/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Vander Cleison Pereira da Silva no valor de R$ 13.654,39 ,  que  deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, conforme art. 308, VI da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, pelos itens 1, 2, 4, 5, 6, 9, 10, 12, 14 e 15 do Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr.  Vander  Cleison  Pereira  da  Silva no valor  de R$ 10.677,97 (dez  mil,  seiscentos  e  setenta  e  sete  reais  e noventa e sete centavos) que devem ser recolhidos no prazo de 30 dias na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte,  conforme  art.  304  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  pelas seguintes glosas;

10.4.1. R$ 3.777,97 item 3 do Voto;

10.4.2. R$ 6.900,00 item 11 do Voto;

- 10.5. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Vander Cleison Pereira da Silva , em  caso  de  não  recolhimento  das  multas  e  glosa  no  prazo estabelecido. ficando a DERED autorizada a dotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.6. Recomendar à Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte que:
- 10.6.1. Evite manter recursos em caixa, conforme prevê o art. 43 da Lei n. 101/2000 e § 3º do art. 164 da CF/88, c/c os §§ 1º e 2º do art. 156, da CE/89;
- 10.6.2. Cumpra com o máximo rigor os prazos estabelecido no art. 216, inciso  I,  alínea  'b',  do  Decreto  nº.  3.048/99  (Regulamento  da Previdência Social) c/c o art. 12 , inciso I, e art. 9, inciso I, alínea 'm', evitando a incidência de multa e juros;
- 10.6.3. Mantenha  sempre  atualizadas  as  informações  no  Portal  da Transparência,  conforme  determina  o  art.  48,  parágrafo  único, inciso II da Lei Complementar nº 101/2000-LRF, alterado pela Lei Complementar nº 131/2009, bem como, o inciso VI, do § 3º do art. 8º, da Lei nº 12.527/2011, que regula o Acesso a Informação prevista no inciso XXXIII, do art.5º, inciso II, do § 3º do art. 37 e § 2º do art. 216 da Constituição Federal;Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1273/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6.4. Mantenha  as  contas  do  Chefe  do  Poder  Executivo  Municipal sempre disponível à sociedade, em cumprimento ao art. 49, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;
- 10.6.5. Observe o disposto nos artigos 31 caput e 74 caput e incisos § 1º da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64, quanto a necessidade de controle interno;
- 10.6.6. Observe com máximo zelo os prazos para remessa dos balancetes mensais e informes periódicos da Câmara, bem como os  Relatórios  de  Gestão  e  Fiscal  e  Resumidos  da  Execução Orçamentária, estabelecidos pela Lei Complementar nº 06/1991, art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova  redação  dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015 e art. 54, da  Lei  Complementar  nº  101/200-LRF  e  Resoluções  TCE  nºs 15/2013 e 24/2012;
- 10.6.7. Implante um controle mais eficiente dos bens de caráter permanente da Câmara Municipal nos termos do art. 94, da Lei nº 4.320/64;
- 10.6.8. Implante um controle mais eficiente dos itens do almoxarifado;
- 10.6.9. Promova a tomada de contas das diárias não comprovadas dos seguintes  vereadores:  Leila  Pinheiro  de  Oliveira,  Alexander  de Araújo  Ferreira, Guaracy  de  Jesus  Dias  Rebelo,  Guilherme Pereira  Pena  Filho,  Antônio  Tobias  Pinheiro,  Antônio  Augusto Bezerra Vieira, Carlos Rodrigues da Silva e Almir Sá de Souza;
- 10.6.10. Observe com o máximo rigor  a  Lei  de  Licitações  e  Contratos quanto  à:  a)  Processo  licitatório  sem  numeração  nas  folhas;  b) Protocolo de Entrega dos Convites sem assinaturas dos convidados;  c)  Na  Ata  do  certame,  não  está  rubricada  pelos licitantes;  d)  Ausência  do  Ato  de  designação  da  comissão  de licitação, responsável pelo convite (artigo 38, inciso III da Lei n 6º. 8.666/93);  e)  Ausência  do  Parecer  Jurídico  emitidos  sobre  a licitação e as minutas dos contratos, o parecer jurídico não estar assinado  (art.  38,  VI  e  Parágrafo  Único,  da  Lei  nº  8.666/93);  f) Nas Cartas Contratos não constam as Assinaturas dos Contratados que firmaram os ajustes;
- 10.6.11. Promova o recolhimento  sempre  integral  ao  Regime  Geral  da Presidência  Social  -  RGPS  das  retenções  dos  servidores  desta instituição;
- 10.7. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Vander Cleison Pereira da Silva ;
- 10.8. Arquivar os  autos  e  seus  apensos  nos  termos  regimentais,  após cumpridas as providências supra.
- 11.  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1273/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

12.  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.

13.  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14.  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral