Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº266/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11378/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Roseane Silva Lima (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Borba.
- 5- Exercício: 2018.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 230/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Previdência Social de Borba. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Notificação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Roseane Silva  Lima ,  responsável  pelo Fundo  Municipal  de  Pevidência  Social  de Borba,  no  curso  do  exercício  de  2018,  com  determinação  para  que  o BORBAPREV observe  com  rigor  e  eficiência  a  fiscalização  sobre  os valores que lhe são devidos;
- 10.2. Notificar a Sra.  Roseane  Silva  Lima ,  com  envio  de  cópias  do  Laudo Técnico,  Parecer  Ministerial,  Relatório/Voto  e  Acórdão,  para  que  tome ciência;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno para que promova o apensamento dos presentes autos ao processo 11.563/2019, que trata da prestação  de  contas  anuais  da  Prefeitura  de  Borba,  para  que  sirva  de complemento em sua análise.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº266/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral