&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº627/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11376/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Cultura - FMC
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Márcio Gonçalves Bentes de Souza (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1857/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do Município  de Manaus. Fundo  Municipal  de  Cultura  -  FMC.  Exercício  de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', itens 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Márcio Gonçalves  Bentes  de  Souza,  Presidente  do  Conselho  Municipal  de Cultura e Gestor do Fundo  Municipal  de Cultura, exercício 2015, com fulcro no art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.

10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Márcio Gonçalves Bentes de Souza, Presidente do

Conselho Municipal de Cultura e Gestor do Fundo Municipal de Cultura, exercício  2015, no  valor  de  R$  4.468,41  (quatro  mil,  quatrocentos  e

sessenta e oito reais e quarenta e um centavos) , com fulcro no art. 53, parágrafo único da Lei n.º 2.423/96, em razão do conjunto da obra;

10.2.1  -  FIXAR o  prazo  de   30  (trinta)  dias,  para  que  o  responsável supra,  recolha  o  valor  da  multa,  que  lhe  fora  aplicada,  aos  cofres públicos da esfera Estadual (órgão Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ),  com  fulcro  no  art.  72,  III,  'c',  da  Lei  n.  2423/96,  ficando  a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº627/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.2  -  AUTORIZAR ,  em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  ensejo  à  ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;

## 10.3.  Determinar ao Fundo Municipal de Cultura - FMC que:

- a) observe  com  rigor  as  normas  exaradas  pelo  conselho  federal  de contabilidade, em especial da NBC T 16 que disciplina a escrituração da depreciação, bem  como  promova  as  definas  correções  visando  o cumprimento do dispositivo legal;
- b)  observe  o art.  94  da  Lei  4.320/64  que  regulamenta  o  controle  e monitoramento dos bens patrimoniais c/c as determinações exaradas por esse colegiado;
- c) observe com rigor o princípio da economicidade e eficiência quando da prática dos atos de gestão.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral