Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº710/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11370/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Uildéia  Galvão  da  Silva  (Ordenador  de  Despesa)  e  Aida  Cristina Tapajós Andrade (Ordenador de Despesa).
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3406/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL. Exercício de 2016.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Aida Cristina Tapajós Andrade ,  à  época  Diretora  Geral  do  Hospital  e  Pronto  Socorro  da Criança  -  Zona  Sul,  exercício  de 2016,  no  período  de  01/12  a 31/12/2016, nos termos do art. 22, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas de responsabilidade  da Sra.  Uildéia  Galvão  da  Silva ,  à  época  Diretora Geral do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Sul, exercício de 2016, no período de 01/01 a 31/11/2016, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e  24  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3.  Recomendar a atual gestão do Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL que:
- a) Execute um planejamento prévio, ao término de cada exercício, para as suas aquisições de material hospitalar e outros de extrema necessidade  ao  funcionamento  das  atividades  da  área  meio  e  fim  da

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº710/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

referida Casa de Saúde, de modo a evitar a realização de despesas que possam caracterizar fracionamento, evitando, desta forma, penalidades impostas por este Tribunal;

- b) Envide esforços junto à Controladoria-Geral do Estado para que haja atuação  efetiva  de  Controle  Interno  no  âmbito  do  Hospital  e  Pronto Socorro da Criança - Zona Sul;
- c)  O  Demonstrativo  de  Créditos  Autorizados  na  Lei  Orçamentária  e créditos adicionais abertos em cada exercício contenha as informações essenciais, notadamente os números dos diários oficiais que publicaram os  atos  autorizativos,  em  observância  ao  art.  2º,  V,  da  Resolução 05/1990.
- 10.4.  Recomendar à  Controladoria  Geral do  Estado  -  CGE  que  envide esforços para dar cumprimento aos seus objetivos institucionais prescritos  na  Lei  Delegada  nº  71,  de  18/05/2007,  bem  como  emita Parecer, Relatório e Certificado de Auditoria, conforme exigência contida no inciso III do art. 10 da Lei nº 2423/96-TCE/AM;
- 10.5. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-
- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral