Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11371/2017. Apensos:

Processo nº  13896/2016 e 13745/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: João Leonel de Brito Feitosa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Rosa Oliveira de Pontes Braga - OAB/AM 4231, Jones Ramos dos Santos -  OAB/AM  6333,  Adson  Soares  Garcia  -  OAB/AM  6574,  Juarez  Frazão  Rodrigues Júnior  -  OAB/AM  5851  e  Jéssica  Ferreira  Botelho  -  6826,  Paula  Ângela  Valério  de Oliveira OAB/AM 10024 e Celiana Assen Felix OAB/AM 6727.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1878/2021-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN, referente ao exercício de 2016 (U.G: 22201), de responsabilidade do Sr. João Leonel de Brito Feitosa, ExDiretor Presidente do Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  2423/1996  -  LOTCE/AM  e artigo  188,  §1º,  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM.

10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Joao  Leonel  de  Brito  Feitosa, Ex-Diretor Presidente  do  Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN  e

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no  valor  de R$  13.654,39 e  fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Considerar  em  Alcance ao Sr.  João  Leonel  de  Brito  Feitosa, ExDiretor Presidente do Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN e Ordenador de Despesas, à época, no montante total de R$ 2.608.598,10  relativo às impropriedades nºs. 09 e 18 (nos valores citados em cada restrição, sendo: R$ 1.237.896,00; R$ 462.614,93 e R$ 908.087,20), tudo em consonância com o artigo 304, incisos I e III, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 LOTCE/AM e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o responsável recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal  de  Manaus  -  PMM,  com  a  devida  comprovação nestes  autos  (art.  72,  III,  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE).

- 10.4. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.4.1. Não existe unidade administrativa ou atividade de Controle Interno  no  Detran-AM  e  não  foi  disponibilizado  ao  TCE-AM  o relatório de auditoria de gestão ref. ao exercício financeiro, contrariando as normas vigentes;

10.4.2. Não identificamos a tomada de providências em relação aos

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

valores a receber oriundos de adiantamentos concedidos a servidores  sem  a  devida  prestação  de  contas  ou  aprovação  da prestação de contas;

10.4.3. O  Balanço  Patrimonial  em  31/12/2016  apresenta  na  conta 'Caixa  e  Equivalentes  de  Caixa'  o  saldo  de R$  6.573.131,18. Entretanto, tal saldo  não  é  fidedigno  por  2  motivos: 3.1. Os demonstrativos de conciliação bancária e extratos bancários apresentados  na  prestação  de  contas  anual  não  confirmam  a fidedignidade do saldo apresentado no relatório contábil, visto que: a) Houve registro contábil de aumento da; disponibilidade de caixa sem a ocorrência do respectivo fato gerador (débitos não tomados pelo banco), no valor de R$ 120.463,38;

10.4.4. Identificamos  documentação  que  sinaliza  a  realização  de diversas despesas em 2016 sem a devida licitação, sem cobertura contratual e sem empenho prévio, no valor total de R$ 3.899.478,71 . As despesas em questão foram empenhadas e pagas em 2017, significando dizer que o resultado orçamentário de 2016 é altamente questionável;

10.4.5. Identificamos  diversos  pagamentos  no  exercício  de  2016 sem  a  devida  licitação,  sem  cobertura  contratual,  sem  empenho prévio  e  com  a  indicação  da  natureza  da  despesa  orçamentária incorreta. No caso desta última impropriedade, as despesas foram classificadas no elemento de despesa '93 -Indenizações e Restituições',  quando  o  correto  seria  em  elemento  específico,  de acordo com natureza do gasto. O valor total pago corresponde a R$ 6.675.334,99;

- 10.4.6. No  projeto  básico  há  expressa  exigência  de  localidade  do serviço  nesta  cidade,  em  um  raio  de  3km  da  avenida  do  turismo com avenida do futuro. Tal exigência - raio de 3km da avenida do turismo com avenida do futuro - restringiu o caráter competitivo do certame,  em  clara  ofensa  à  Lei  8.666/93,  maculando,  portanto,  a legalidade do termo contratual;
- 10.4.7. A  pesquisa  de  preço  realizada  no  âmbito  do  processo licitatório não possui validade. As duas empresas consultadas (PEG - comercio e serviços de informática Ltda. e Dinâmica da Amazônia informática  Ltda.)  não  atuam  no  ramo  do  objeto  da  contratação, conforme os dados de identificação da pessoa jurídica, consultada no  site  da  Receita  Federal,  e  no  contrato  social  de  ambas.  Além disso,  embora  o  DETRAN/AM  afirme  que  consultou  4  empresas, nos  autos do  processo  administrativos, só está caracteriza a consulta  a  essas  duas  empresas.  Também,  a  administração  não cuidou  de  diversificar  as  fontes  das  informações,  pois,  com  a finalidade de definir o valor estimado da contratação, a jurisprudência é clara ao defender que o administrador público não

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

deve se restringir à pesquisa de preço junto apenas a fornecedores. Embora  a  pesquisa  tenha  sido  realizada  em  2015,  o  vício  de ilegalidade do edital maculou o contrato;

10.4.8. Ausência de estudo técnico preliminar, instrumento imprescindível para embasar o projeto básico. A falta deste estudo gera  graves  riscos  à  administração,  tais  como:  a)  o  de  não  obter resultados capazes de atender necessidade pública, com consequente  desperdício  de  recursos,  b)  o  de  contribuir  com especificações indevidamente restritivas no certame, com consequente diminuição da competitividade, e c) aumento indevido do custo da contratação;

10.4.9. Após  consulta,  in  loco,  ao  setor  de  contabilidade,  restou evidenciada a ausência de conciliação bancária da conta corrente. A falta de conciliação contribui para a ocorrência de erros e fraudes; 10.4.10. Ausência de supervisão e de controle pelo DETRAN-AM de todo processo de registro dos contratos, em desacordo com o §2º do art.3º da Resolução 320/2009, vigente à época, (atualmente trata do assunto a Resolução 689/2017). A autarquia não soube informar qual valor total foi arrecadado pela empresa Arqdigital, no exercício 2016,  em  relação  às  tarifas  pagas  pela  prestação  de  serviço  de gestão de registro de contrato. Apenas informa, com base na conta bancária 48.040-1, agência 3739, Bradesco, qual valor recebeu em relação  aos  10%  correspondentes  a  sua  parte.  Além  disso,  em consulta à comissão  de  fiscalização do  contrato, conforme  a Portaria  2738/2012,  as  integrantes  afirmaram  que  não  tomaram ciência  de  que faziam  parte  da  comissão,  motivo  pelo  qual  nunca realizaram  nenhuma  fiscalização,  o  que  retrata  grave  violação  ao item 13 do contrato e ao art. 67 da Lei 8.666/93;

- 10.4.11. Ausência  de  cumprimento  do  item  8.1.13  do  Contrato 39/2011,  que  determina  ao  DETRAN-AM  informar  à  Arqdigital,  ao final de cada mês, todos os certificados de registro de veículo;
- 10.4.12. Ausência de orçamento estimativo detalhado, impedindo a avaliação  do  custo  da  prestação  do  serviço,  o  que  contribui  para existência de sobrepreço. O projeto básico contempla os seguintes serviços: confecção dos espelhos e emissão eletrônica do documento, fornecimento, instalação e operação dos equipamentos, fornecimento de mão de obra, fornecimento de mobiliário completo, implantação de adequação físicas eventuais;

10.4.13. Prazo contratual de dois anos em desacordo com a regra que diz que a duração deve ser adstrita à vigência dos respectivos créditos orçamentários. Sendo possível a prorrogação, o DETRANAM  pode  fazer  aditivos,  mas  não  já  fixar  prazo  superior  a  um exercício;

10.4.14. Liquidação de despesa indevida nos processos de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

pagamento.  O  fiscal  do  contrato  atesta de  forma  genérica  a execução dos serviços, porque não especifica quantas CNH's foram emitidas,  informação  indispensável  para  aferir  o  valor  a  ser  pago. Apenas  baseia-se na informação dada pela própria empresa Thomas Greg. Como evidência, cita-se os processos de pagamentos relacionados aos meses de agosto e novembro, ambos de 2016;

10.4.15. Foi autorizado o pagamento, mediante indenização, de R$ 1.237.896,00 à empresa Garcia Industrial Ltda, sob a justificativa de superlotação de veículos no terreno da empresa WF Representações Ltda. -EPP. Ocorre que tal justificativa não encontra amparo, caracterizando dano ao erário;

10.4.16. Não  encontramos  nos  autos  do  Contrato  nº  14/2013 referente  à  locação  de  área  destinada  a  comportar  o  Posto  de Vistoria  do  DETRAN-AM,  localizada  na  Rua  Xenofante  Antony,  nº 85,  bairro:  São  Francisco,  Manaus/AM,  qualquer  comprovação  da realização de licitação e/ou a motivação para a dispensa de licitação em  atenção  aos  termos  do  inciso  10  do  art.  24  e  art.  26  da  Lei 8.666/93;

10.4.17. Valor pago em aluguel sem critério de análise de preço de mercado - Contrato nº 14/2013. O Contrato nº 14/2013 refere-se à locação  de  área  destinada  a  comportar  o  Posto  de  Vistoria  do DETRAN-AM, localizada  na  Rua  Xenofante  Antony,  nº  85,  bairro: São Francisco, Manaus/AM, por período de 60 meses (04/09/2013 a 03/09/2018), posteriormente, houve alteração para 12 meses com prorrogações  até 60  meses,  com  desembolso  mensal  de R$ 50.000,00 . Apesar do início do contrato ter ocorrido no exercício de 2013, os valores desembolsados refletiram no escopo desta auditoria do ano 2016, neste ano foram feitos os termos de aditivos 3º  e  4º.  O  valor  acordado  no  contrato  foi  baseado  no  Parecer  de Avaliação  Imobiliária  realizado  pelo Sr.  Felipe  Alfaia  Ferreira, Corretor, CRECI  02149.  Ocorre,  que  não  foi  demonstrado  os parâmetros utilizados na avaliação, não há Laudo Técnico e sequer temos  a  comprovação  da  habilitação  do  profissional  avaliador.  A ausência de parâmetro para mensuração do valor do aluguel ficou mais  evidente  quando  comparamos  o  valor  de  aluguel  do  mesmo terreno e no mesmo ano;

10.4.18. Pagamentos de despesas sem comprovação da disponibilização dos Módulos Habitacionais de Guarnição e Vigilância,  objeto  do  Contrato  nº  013/Detran/AM, nos  meses  de novembro e dezembro de 2016. Totalizando R$ 300.800,00 . Valor Global R$ 5.414.400,00 (36 meses) Valor Mensal R$ 150.400,00. Por  meio  do  Contrato  013/2016-DETRAN/AM  foi  homologado,  no dia 01/11 e publicado dia 16/11/2016, o Termo de Contrato para a

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

prestação  de  serviços  de  locação  de  módulos  de  trabalho  (tipo escritório/dormitório e copa/banheiro) para atender as necessidades do DETRAN-AM em suas operações;

10.4.19. Identificamos irregularidades na celebração de ajuste com a  empresa  VISNORTE  nos  seguintes  termos:  a)  Ausência  de licitação  para  celebração  de  contrato  (art.  37,  XXI,  da  CF/88);  b) Ausência de contratos ou aditivos firmados; c) Ausência de servidor responsável  pela  fiscalização  do  credenciamento  da  VISNORTE (art.  67,  Lei  8666/93);  d)  Credenciamento  feito  de  forma  precária, sem  assinatura  de  contrato,  mediante  Portaria  nº  2857/2014  DETRAN/AM/DA/DP e prorrogações;

10.4.20. Ausência  de  repasses  devidos  ao  DETRAN-AM  pela empresa  VISNORTE.  Não  foi  possível  atestar  o  recebimento  dos valores  devidos  pela  VISNORTE  no  ano  de  2016,  na  importância global de R$ 221.520,00 , conforme levantamento do setor financeiro do DETRAN-AM. Também fora verificado ausência de repasses no ano de 2017 na ordem de R$ 223.498,00. Pede-se para comprovar o recebimento dos valores com documentação hábil ou recolher o valor destacado à conta da autarquia;

10.4.21. Falta de controle, depredação e excessiva degradação dos veículos particulares apreendidos  e  armazenados  no  pátio  do DETRAN.  Em  visita  ao  pátio  localizado  ao  lado  do  prédio  do DETRAN, foram selecionados 02 automóveis e 01 motocicleta para inspeção.  Desses  03  veículos,  dois  deles  deram  entrada  em  bom estado de conservação, conforme termo de inventário n.º 027365 e 020464, no entanto, em 04/12/2017, a situação real desses veículos não  condiziam  ao  verdadeiro  estado  na  data  da  apreensão.  Tais veículos apresentavam estado crítico de depredação e degradação. O terceiro veículo selecionado pela comissão de inspeção, além de não  ter  sido  inventariado,  pois  não  consta  termo  de  inventário, apresenta  também  atualmente  estado  crítico  de  conservação.  Tal situação  evidencia  clara  ofensa  à  Lei  n.º  9.503/97,  à  Resolução CONTRAN n.º 623/16 e aos princípios da responsabilidade objetiva, indisponibilidade da administração, supremacia do interesse público, eficiência e ao princípio da economicidade;

10.4.22. Durante a auditoria, o DETRAN-AM comprovou a existência  física  sob  sua  guarda  de 7.799  veículos, tanto  em  seu pátio próprio como em seus pátios alugados. No entanto, o banco de  dados  disponíveis  na  Prodam,  por  intermédio  do  Relatório 'Controle  da  Frota  de  Veículos  do Amazonas/relação  de  veículos apreendidos'  informava  que  deveria  haver 10.208  veículos . Há, portanto,  uma  diferença  de 2.409  veículos inferindo-se  que  ou veículos foram liberados sem a respectiva baixo no sistema ou que veículos foram subtraídos indevidamente de sua guarda. Tal

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

situação  evidencia-se  que  a  autarquia  não  dispõe  de  controle rigoroso  sob  os  bens  sob  sua  guarda  em  clara  ofensa  à  Lei  n.º 9.503/97,  à  Resolução  CONTRAN  n.º  623/16  e  aos  princípios  da responsabilidade objetiva, indisponibilidade da administração, supremacia  do  interesse  público, eficiência e ao  princípio da economicidade;

10.4.23. Em  visita ao pátio administrado pela empresa  'WF Parqueamento',  verificou-se  que  os  veículos  apreendidos  passam por procedimento de vistoria com emissão de laudo. A liberação de fato,  no  entanto,  ocorre  mediante  documento  com  assinatura  da direção  e  corpo  técnico  do  Detran-AM.  Todavia,  não  se  observou nenhum tipo de controle informatizado do procedimento de liberação ou sequer apresentação de comprovante do pagamento dos débitos por parte dos proprietários e/ou seus procuradores;

10.4.24 . Sobre  a  conta  financeira de  controle das  operações referente aos Leilões -Conta Bancária 0052585-5, não identificamos documentação e/ou processo tão pouco o motivo que justificasse  os  saques  em  espécie  realizados,  conforme  valores  e dadas  extraídos  do  extrato  bancário,  relação  abaixo.  Cabe  aos responsáveis  justificarem  os  desembolsos  realizados.  Ainda,  na Conta financeira de controle das operações referente aos Leilões Conta  Bancária  0052585-5,  houve  diversos  pagamentos  referente aos serviços de guincho. Ocorre, que não identificamos as prestações  de  contas  plausíveis  que  justificassem  os  valores  dos desembolsos, os quais foram autorizados, apenas por ofício, pelos ex-presidente  e  ex-diretor  administrativo  e  financeiro.  Não  consta sequer atestos  nas  notas fiscais  apresentadas pelo  fornecedor  do serviço.  Houve  um  total  descontrole  sobre  os  serviços  realizados. Não sabemos a data do serviço, número de carros transportados, preço unitário pelo transporte e quantos transportes foram realizados;

10.4.25. Há  ainda,  suspeita  de  superfaturamento  dos  serviços  de guincho, explicamos. Em tese, os valores pagos com o serviço do guincho  estão  atrelados  ao  processo  da  realização  do  Leilão,  ou seja, ida e volta entre o transporte dos parqueamentos até o local do leilão;

10.4.25. Foram  realizados  quatro  Leilões  em  2016,  organizados pela empresa VIP Leilões e um pela empresa LeiloMix. Em nenhum deles  houve  formalização  de  processo  que  definissem  direitos  e responsabilidades. Por exemplo, não ficou claro o prazo de prestar contas e de depósito dos recursos ao DETRAN-AM  após  a realização do Leilão. Outra, não existe um checklist de documentos que devem ser apresentados na ocasião da prestação de contas, não há parecer da comissão interna do órgão sobre a aprovação ou

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

não  da  prestação  de  contas  do  Leiloeiro  e  não  está  claro  a mensuração  dos  valores  de  vendas  dos  veículos.  Ou  seja,  o procedimento  realizado  pelo  Órgão  demonstrou  total  descontrole sobre as operações realizadas com os Leilões;

10.4.27. Nas prestações de contas dos leilões realizados pela VIP Leilões,  não  constam  as  respectivas  notas  fiscais  das  despesas realizadas para a realização dos leilões. É sabido que dos recursos a  serem  repassados  pelo  leiloeiro  ao  DETRAN-AM  devem  ser descontados  tais  despesas,  entretanto,  não  foram  comprovadas. Essa  situação  sequer  foi  questionada  pela  comissão  interna  do Órgão e nem pelo Gestor. Tal conduta pode ter prejudicado o Órgão em  razão  da  supressão  de  recursos  com  a  realização  do  leilão. Segue os valores de despesas apresentados nas prestações sem a correspondente comprovação;

10.4.28. Conforme Prestação de Contas do leilão realizado no mês de abril, o valor arrecadado pela empresa leiloeira foi R$ 796.800,00, entretanto,  identificamos,  apenas,  um  depósito  de R$ 720.000,00 em  06/05/2016.  A  empresa  leiloeira  apresentou  duas notas fiscais  referentes a  despesa  do  leilão,  cujos  valores  são R$ 2.083,60  e  2.457,00 .  Não  foi  demonstrado  a  parte  do  serviço  do leiloeiro que  corresponde  a  5%  do  total  das  vendas.  Mesmo descontando todas essas despesas ainda teríamos valores a serem repassados para o DETRAN;

10.4.29. Identificamos o Ofício nº 041/2016-DETRAN/AM/C. LEILÃO, datado em 28/08/2016,  no qual  o  Ex-Presidente  relata  à Polícia Civil o sumiço de vários veículos. O ex-gestor comprova que foram feitas todas as vistorias dos veículos nos meses de junho e julho  com  o  objetivo  da  realização  de  Leilão,  já  que  os  bens estavam a mais de 60 dias em poder do Órgão. Apesar da iniciativa do  ex-Gestor,  não  encontramos  quaisquer  medidas  internas  para apurar  as  responsabilidades  a  respeito  do  problema  ou  qualquer retorno  da  Polícia  Civil.  Nesse  sentido  o  Sr.  João  Leonel  deve justificar a ausência de medidas internas frente à situação, já que os bens de terceiros estavam sob sua responsabilidade;

10.4.30. Ausência de concurso público na Autarquia, principalmente, após a promulgação da Constituição Federal de 88. Dos  322  servidores que  figuram na folha de pagamento  da competência de outubro de 2016, a última contratação de servidores realizada pelo DETRAN-AM ocorreu no ano de 2008, sob o Regime Celetista,  ficando  evidente  a  ausência  de  realização  de  concurso público  naquela  Autarquia,  principalmente,  após  a  vigência  da CF/88,  conforme  lista  de  servidores  contratados  sem  concurso público sob o Regime Celetista pelo DETRAN/AM;

10.4.31. A  seleção  e  contratação  de  estagiários  do  DETRAN-AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 9

## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

não  são  realizadas  por  meio  de  processo  seletivo  público,  sendo realizada  somente  por  meio  de  entrevista  com  os  pretendentes, podendo ocorrer direcionamento na escolha dos futuros contratados e  prejuízo  à  escolha  dos  candidatos  mais  bem  preparados.  O DETRAN  possu i 121  estagiários em  atividade,  conforme  lista constante no Anexo II desta Notificação. De acordo com a resposta ao Ofício n.º 22/2017-GAUD/ARFF, a realização da contratação de estagiários  para  o  DETRAN  não  ocorre  por  meio  de  Processo Seletivo, mas somente por somente por meio de entrevista com os pretendentes, contrariando os princípios Constitucionais da impessoalidade, da transparência e da eficiência;

10.4.32. Excesso  de  estagiários  contratados  e  exercendo  funções que deveriam ser prestadas por servidores concursados de carreira, com  possível  burla  ao  princípio  do  concurso  público.  A  Autarquia possuía 121 estagiários em atividade. Diante dessa quantidade de estagiários, comparando-se com  o número de servidores do DETRAN-AM (265), fica  evidente  a  possível  desproporcionalidade do  número  de  estagiários  naquela  Autarquia,  sendo  que  hoje,  de acordo  com  a  resposta  ao  Ofício  n.º  22/2017-GAUD/ARFF,  a autarquia  continua  com  o  mesmo  quantitativo  de  estagiário  em atividade, conforme Lista de estagiários contratados pelo DETRAN/AM;

10.4.33. Existência de servidores do quadro de pessoal do DETRAN-AM vinculados ao Regime Celetista em desconformidade ao  regime  jurídico  da  Autarquia  e  do  Regime  Jurídico  Único. Verificamos que existem vários servidores contratados pelo DETRAN-AM, após a Constituição Federal de 1988, sob o Regime Celetista pelo  DETRAN/AM.  Portanto,  fica  evidente  a  possível desconformidade  dessas  contratações  com  o  regime  jurídico  da Autarquia, nos termos do art. 39 da Constituição Federal;

10.4.34. Existência de servidores do quadro de pessoal do DETRAN-AM  vinculados  ao  Regime  Celetistas,  já  aposentados, mas  em  atividade no DETRAN-AM,  aguardando  rescisão de contrato  de  trabalho.  Verificamos  que  existem  vários  servidores celetistas do quadro do DETRAN-AM em atividade, apesar estarem aposentados, conforme lista constante no Anexo VI. Portanto, fica evidente a possível irregularidade da continuidade de seus vínculos com  a  Autarquia,  bem  como,  do  possível  dano  ao  erário  e  ato antieconômico, tendo em vista que os valores com futuras indenizações trabalhista aumento com o passar do tempo, pois os referidos servidores são regidos pela Consolidação das Leis Trabalhistas;

10.4.35. Ausência do envio dos contratos de admissão de servidores celetista da Autarquia ao TCE para análise para fins de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10## ACÓRDÃO Nº1902/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

registro.  Verificamos  que,  de  acordo  com  a  informação  prestada pela  Diretora  Administrativo  Financeira  do  DETRAN-AM,  não  há registro do envio dos atos de contratação dos servidores listado no Anexo I ao TCE para a análise desses atos para fins de registro nos termos do inciso III, art. 71 da CF;

- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

10.5.1. Arquive  os  autos  dos  processos  de  denúncia  apensados  a este  (nº.  13745/2016  e  nº.  13896/2016),  por  perda  de  objeto,  de modo a evitar bis in idem;

10.5.2. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral