Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1991/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11378/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Michael Wellington Santos Serrão (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Junior - OAB/AM 17421 e Bárbara Juliana Brito de Vasconcellos Dias -  OAB/AM 15574
- 7- Unidade Técnica:

DICOP E DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5357/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo  dos  Municípios.  Câmara  Municipal  de Itapiranga. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da  Câmara Municipal de Itapiranga, sob a responsabilidade do Sr. Michael Wellington  Santos  Serrão , Presidente  no  exercício  de  2020,  nos termos do art. 22, inciso II da Lei n. 2423/1996.
- 10.2. Recomendar ao  atual  gestor  da  Câmara  Municipal  de  Itapiranga  que, sob pena de sanção por reincidência:
- 10.2.1.  Promova estudos para reestruturação do quadro de pessoal do órgão e, por conseguinte, providencie concurso público para sanear o déficit de pessoal;
- 10.2.2.  Promova a regularização dos saldos de 'Contribuições ao RGPS  a pagar' e 'Consignações', em obediência à legislação vigente, a fim de não perpetuar os efeitos negativos dessas despesas.
- 10.3. Dar ciência do decisório prolatado nos autos ao Sr. Michael Wellington Santos Serrão , Presidente da Câmara Municipal de

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1991/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Itapiranga, à época, bem como aos seus patronos conforme Procuração às folhas 379.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral