&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº701/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11388/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Autazes
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Heverton Marcelo Araújo dos Santos (Ordenador de Despesa)
- 7-  Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1376/2017-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo dos Municípios do Interior. Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2015.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da  Câmara Municipal de Autazes, sob a responsabilidade do Sr. Heverton Marcelo Araújo dos Santos, Presidente da Câmara, à época, durante o exercício de  2015,  com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.° 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, §1º, II, da Resolução n.° 04/2002-TCE/AM  (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Heverton Marcelo Araújo dos Santos, Presidente da Câmara  Municipal  de  Autazes,  à  época,  no  valor  pecuniário  de  R$ 4.468,41 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e um centavos), referente a 30% (trinta por cento) do valor máximo, com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96, multa esta que deverá ser recolhida ao cofre Estadual, na representação do órgão de  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30  (trinta)  dias, com comprovação perante o Tribunal de Contas, nos termos do art. 174, §4º, da Resolução n.° 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº701/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  o  art.  308,  §3º,  da Resolução n.º 04/202 - TCE/AM). A presente multa fundamenta-se nas seguintes impropriedades:

- a) Ausência de comunicação ao TCE sobre a contratação de servidores temporários;
- b) Quadro de pessoal da Câmara Municipal composto integralmente por servidores  temporários  e  comissionados,  contrariando  o  art.  37,  II,  da C.F/88;
- c)  Ausência de Registros Analíticos (placas de tombamento) de todos os bens de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada  um  deles  e  dos  agentes responsáveis  pela  sua  guarada  e  administração  (art.  94,  da  lei  n.° 4.320/64);
- 10.3. Autorizar a instauração da cobrança executiva contra o Sr. Heverton Marcelo Araújo dos Santos, em caso de não recolhimento do valor da multa , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169,  II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02-TCE/AM;

## 10.4.  Determinar À CÂMARA MUNICIPAL DE AUTAZES QUE :

- a)  Encaminhe  a  esta  Corte  todos  os  processos  administrativos  das contratações  temporárias,  apontadas  na  tabela  à  fl.  215,  caso  esse poder legislativo municipal não o tenha feito, para fins de apreciação da legalidade das admissões;
- b) Adote medidas que objetivem a implantação do Sistema de Controle Interno,  em  obediência  às  normas  dos  arts.  31  e  74,  da  Constituição Federal c/c a Resolução n.° 09/2016-TCE/AM;
- c)  Adote  medidas  no  sentido  de  realizar  adequadamente  o  registro analítico dos bens permanentes, retificando as falhas e preenchendo as lacunas existentes no Livro Tombo, no que concerne à data de entrada, processo  de  origem  (licitação  ou  dispensa),  valor  do  bem,  além  de nomear um responsável pela guarda dos bens, em consonância com a norma do art. 94, da Lei n.° 4.320/1964;
- d) Cumpra integralmente os ditames da Lei Complementar n.º 131/2009 e  da  Lei  Federal  n.º  12.527/2011  -  Lei  de Acesso  a  Informação, atentando  para  que  as  informações  publicadas  sejam  disponibilizadas

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº701/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

em tempo real ,  nos  termos do Decreto Federal n.º 7.185/2010, e com apresentação  didática dos  dados  e  em  linguagem  cidadã  e  com mecanismos de acessibilidade, com possibilidade de download do banco de dados e canal de interação com os usuários, tudo em observância às boas práticas de promoção da transparência.

## 10.5.  Determinar à próxima Comissão de Inspeção que:

- a) Verifique  se  foram  tomadas  medidas  para  a  criação  da  Lei  para  a regulamentação do Controle Interno na Câmara Municipal de Autazes e a  efetiva  implementação  destes  procedimentos,  com  fundamento  nos arts. 31 e 74, da CF/88, arts. 1°, 21 e 22, da Resolução n.° 09/2016 e art. 76, caput , da Lei n° 4.320/64;
- b) Certifique  'in loco'  se  o  sistema  do  sítio  eletrônico  está  sendo alimentado adequadamente, com os dados e demonstrativos contábeis, orçamentários, financeiros, patrimoniais, operacionais, área de pessoal, entre  outros,  em  tempo  real,  tempestivamente,  em  cumprimento  ao disposto na Lei Complementar n.º 131/2009 e, ainda, na Lei Federal n.º 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação.
- 10.6. Notificar o  Sr.  Heverton Marcelo  Araújo dos Santos sobre o desfecho atribuído aos autos.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral