Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº822/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11382/2017. Apensos: Processo nº  10732/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Segurança Pública - SSP.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Carlos  Alberto  Alencar  de  Andrade  (Ordenador  de  Despesa),  Sérgio Lúcio Mar dos Santos Fontes (Presidente).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3217/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Segurança  Pública  -  SSP.  Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Segurança Pública - SSP, referente ao exercício de  2016  (U.G:  22101),  de  responsabilidade  do  Senhor Carlos  Alberto Alencar  de  Andrade , Secretário  Executivo  de  Estado  de  Segurança Pública  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Segurança Pública - SSP, referente ao exercício de 2016 (U.G: 22101), de responsabilidade do Senhor Sérgio Lúcio Mar dos  Santos  Fontes , Secretário  de  Estado  de  Segurança  Pública, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº822/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Senhor Carlos Alberto Alencar de Andrade , Secretário Executivo de Estado de Segurança Pública e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor Sérgio Lúcio Mar dos Santos Fontes , Secretário  de  Estado  de  Segurança  Pública,  nos  termos  dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Ausência  do  Relatório  e  Certificado  de  Auditoria  com  o parecer  do  dirigente do  Órgão  de  Controle  Interno,  conforme exigência  contida  no  Inciso  III,  do  art.  10  da  Lei  Estadual  n° 2.423/1996  (Lei  Orgânica  do  TCE-AM)  c/c  o  art.  77,  do  Decreto Estadual n° 7682 de 29 de dezembro de 1983.
- 10.5.2. Ausência de demonstração de consulta ao Gerenciador da Ata  de  Registro  de  Preços  que  se  pretende  aderir,  informando  os quantitativos  pretendidos,  para  fins  de  verificação  da  possibilidade de  adesão  e  da  indicação  e  consulta  ao  fornecedor,  vide  art.  8°, caput e §1°, Decreto 3.931/2001.
- 10.5.3. Assinatura  de  ajuste,  empenhando  apenas  os  meses  de abril, maio e junho, sem menção da fonte de recursos dos demais meses constantes no exercício financeiro.
- 10.5.4. Entrega  dos  veículos  não  ocorrida  no  prazo  24  horas, conforme  dispunha  o  projeto  básico  e  termo  de  contrato  (cláusula terceira, parágrafo primeiro).
- 10.5.5. Ausência  de  justificativa  acerca  do  valor  fixado  no  lote  de credenciamento para a contratação em  tela, com o fito de comprovar a observância do princípio da economicidade no ajuste.
- 10.5.6. Indenizações sem  cobertura contratual de locação de veículos;  de  contratação  de  serviço  de  locação  de  impressora  e impressão de documentos; de locação de equipamentos e materiais reprográficos para impressão: papel toner, software; de locação de imóvel para servir de sede ao IESP; de pagamento de bolsa-estágio

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº822/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

para estudantes da SSP/AM; de contratação de serviço de comunicação  de  dados  de  fibra  óptica  com  remanejamento  de câmeras para a realização do 51º Festival Folclórico de Parintins; e de locação, em caráter emergencial, de veículos, 0 km, para atender as necessidades da SSP.

- 10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral