TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 867/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11386/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2015.
- 5-  Responsável: Senhor  Nailson  Martins  Garces,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Anori e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 79/2016 (fls. 1238/1270).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5558/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares , Procuradora  de Contas (fls. 1271/1275).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Anori. Exercício de 2015.

Contas  Regulares  com  Ressalvas. Multas.  Prazo. Quitação. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS , nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar  nº  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2015,  da  Câmara Municipal de Anori (U.G: 673), de responsabilidade do Senhor Nailson Martins Garces , Presidente da Câmara Municipal de Anori (U.G: 673) e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e  52 da Lei nº. 2423/1996  LOTCE, aplicar ao Senhor Nailson Martins Garces , Presidente da Câmara Municipal de Anori (U.G: 673) e Ordenador de Despesas, à época, as seguintes multas :

9.2.1R$ 2.000,00 (dois  mil  reais),  nos  termos do parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº 25/2012, pela impropriedade constante no item 02 do Relatório/Voto;

9.2.2R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), na forma prevista no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002  - RITCE, alterada  pela  Resolução  nº  25/2012,  correspondente  a  R$ 1.096,03 , por  mês  de competência (setembro, outubro, novembro e dezembro do exercício de 2015), relativo aos dados e demonstrativos contábeis  ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4º da Resolução nº 10/2012- TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 867/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor Nailson  Martins  Garces , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Anori  (U.G:  673)  e Ordenador de Despesas, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual os valores das  multas  ora  aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, aquela importância  deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº  2423/1996 - LOTCE/AM), ficando  a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção  III,  da Seção  III, do Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

9.4Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso I, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, dar quitação ao Senhor Nailson Martins Garces ,  Presidente da Câmara Municipal de Anori (U.G: 673) e Ordenador de Despesas, à época;

## 9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1- Encaminhe à atual Administração da Câmara Municipal de Anori (U.G: 673), cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.5.2-  Notifique o  Sr.  Nailson  Martins  Garces,  Presidente  da  Câmara Municipal de Anori (U.G: 673) e Ordenador de Despesas, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 4/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral