Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº590/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11388/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Domingos  Sávio de Souza (Ordenador de Despesa), Lindomar Gonçalves de Vasconcelos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3692/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Polícia Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM.  Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Polícia Militar do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM,  relativa  ao  exercício  de  2016,  de responsabilidade do Sr.  Marcus  James  Frota  Lobato , Comandante Geral da Polícia Militar do Amazonas, referente ao período de 01/01 a 23/06/2016, do Sr. Lindomar Gonçalves de Vasconcelos , Ordenador de Despesas da Polícia Militar do Amazonas, referente ao período de 01/01 a 19/05/2016, do Sr. Augusto Sergio Farias Pereira , Comandante  Geral  da  Polícia  Militar  do  Amazonas,  referente  ao período de 23/06 a 31/12/2016 e do Sr.  Domingos Sávio de Souza , Ordenador de Despesas da Polícia Militar do Amazonas, referente ao período de 19/05 a 31/12/2016, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Determinar à atual administração da PMAM que  adote  as  seguintes providências:

10.2.1. A cada início de exercício financeiro, cumpra a legislação contida no art. 2º, Inciso XI, da Resolução nº 05/1990-TCE/AM e Inciso I, do Art.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº590/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10 da Lei Orgânica do TCE-AM (Lei Estadual nº 2.423/96); 10.2.2. Atualize as fichas funcionais dos militares e dos que exercem os

Cargos Comissionados de chefia e/ou Direção;

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Marcus James Frota Lobato , Comandante Geral da  Polícia  Militar  do  Amazonas,  referente  ao  período  de  01/01  a 23/06/2016, ao Sr. Lindomar Gonçalves de Vasconcelos , Ordenador de Despesas da Polícia Militar do Amazonas, referente ao período de 01/01 a 19/05/2016, ao Sr. Augusto Sergio Farias Pereira , Comandante  Geral  da  Polícia  Militar  do  Amazonas,  referente  ao período de 23/06 a 31/12/2016 e ao Sr.  Domingos Sávio de Souza , Ordenador de Despesas da Polícia Militar do Amazonas, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral