Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11384/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsáveis: Sr. Antônio  Ademir  Stroski,  Diretor-Presidente  (de  1º/01/2015  a 20/03/2015) e Sra. Ana Eunice Aleixo, Diretora-Presidente (de 21/03/2015 a 31/12/2015).

7- Unidade Técnica:

DICAI/AM.

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5014/2017  -  MP/ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls.2572/2579).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Proteção Ambiental do Amazonas -IPAAM Exercício de 2015.

Multas. Regularidade com Ressalvas. Prazo Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

## 10.1Por maioria:

10.1.1 - Aplicar Multa ao Sr. Antônio Ademir Stroski , com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei nº2423/1996, no valor de R$ 2.000,00 , pelas falhas remanescentes identificadas pelo Ministério Público junto ao Tribunal de Contas e pelo Órgão Técnico do TCE/AM;

10.1.2 - Aplicar Multa a Sra. Ana Eunice Aleixo , com fulcro no art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  nº2423/1996,  no  valor  de R$  3.000,00 , pelas falhas remanescentes identificadas pelo Ministério Público junto ao Tribunal de Contas e pelo Órgão Técnico do TCE/AM.

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 10.2À unanimidade:

10.2.1  -  Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas Anual  do  Instituto  de  Proteção  Ambiental  do  Amazonas  -  IPAAM, período  de  1º/01/2015  a  20/03/2015,  de  responsabilidade  do Sr. Antônio Ademir Stroski, então Diretor-Presidente, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/1996;

10.2.2  -  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  do  Instituto  de  Proteção  Ambiental  do  Amazonas  -  IPAAM, período  de  21/03/2015  a  31/12/2015,  de  responsabilidade Sra.  Ana Eunice Aleixo , então Diretora-Presidente, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/1996;

## 10.2.3 - Determinar à origem que:

- a) Apresente nas notas explicativas às demonstrações contábeis de 2016 com verificação pela próxima comissão de inspeção a composição  dos  valores  e  bens  que  realmente  sofrem  depreciação assim como os que já  possuam baixa contábil e consequentemente valor  residual  para  fins  de  verificação  do  saldo  apresentado  no Balanço Patrimonial sob possibilidade de aplicação da multa prevista no art. 308, inc. IV, alínea 'b' do Regimento Interno desta TCE/AM;
- b) Acompanhe  as  faturas  de  serviços  prestados  de  emissão  de passagens  aéreas  e  realize  os  pagamentos  dentro  do  exercício  em que foram efetivamente prestados os referidos serviços sob possibilidade de aplicação da multa prevista no art. 308, inc. IV, alínea 'b' do Regimento Interno desta TCE/AM;
- c) Realize contratação de pessoal, nos termos do art. 37, II da CF/88, para  fins  de  manutenção  da  atividade  administrativa  vez  que  a contratação  de  pessoal  terceirizado  para  atividades  finalísticas  ou meio  da  entidade  caracteriza  terceirização  de  mão  de  obra  não prevista legal ou constitucionalmente.

10.2.4Notificar os interessados  para que  tomem  ciência  do decisório.

Pág. 2## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Rejeitada a proposta de voto do Auditor-Relator. Vencido o Conselheiro Julio  Assis Corrêa Pinheiro, que discordou da aplicação das multas aos responsáveis.

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 08 de Fevereiro de 2018.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho  e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13.1 - Auditor-Relator: Alipio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral