&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 676/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11388/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4-  Responsável: Sr.  Ewerton  Esttevan  de  Souza,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manaquiri, referente ao Exercício 2014.
- 5- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 12/2016 (fls. 403/441).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1331/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 442/452).
- 7- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício de 2014.

Revelia. Contas Irregulares. Alcance. Multa. Remessa à DICREX. Determinações à Origem.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1-  Considerar REVEL o  Sr. Ewerton Esttevan  de  Souza ,  Presidente  da Câmara Municipal de Manaquiri e ordenador de despesa, referente ao exercício 2014, nos termos do §4º do art. 20 da Lei estadual nº 2.423/96;

8.2-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Manaquiri,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Ewerton  Esttevan  de  Souza ,  Presidente  da Câmara Municipal de Manaquiri, referente ao exercício 2014, nos termos, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de dano ao erário, conforme  as  irregularidades  01,  02  03,  04,  05,  06,  07  ,  08,  09,  10,  11,12,13,  14  'a'  e 'b',15,16 'a'; 'b'; 'c'; 'd', 'e', 'f'; 'g',17;

8.3- Declarar em Alcance o Sr. Ewerton Esttevan de Souza , Presidente da Câmara Municipal de Manaquiri, exercício 2014, no valor de R$ 830.606,14 (oitocentos e trinta  mil,  seiscentos  e  seis  reais  e  quatorze centavos)  nos  termos  do  artigo  304,  I  da Resolução nº 04/2002-RITCE:

8.3.1No  montante  de  R$ 496.096,05 (quatrocentos  e  noventa  e  seis mil, noventa e seis reais e cinco centavos) referente à saída de caixa irregular (restrição nº 05);

8.3.2R$ 228.710,09 (duzentos e vinte e oito mil, setecentos e dez reais e nove centavos), por não comprovação de saldo, (restrição nº 06);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 676/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.3.3R$ 36.000,00 (trinta  e  seis  mil  reais),  por  não  comprovação  de viagens a serviço nas quais houve pagamento de diárias (restrição nº 10);

8.3.4R$ 41.800,00,00 (quarenta e um mil e oitocentos reais) referente ao desembolso sem comprovação da regularidade da despesa (restrição nº 11);

8.3.5R$ 28.000,00 (vinte  e  oito  mil  reais)  referente  ao  empenho sem comprovação da regularidade da despesa (restrição nº 12);

8.4-  Aplicar  multa ao  Sr. Ewerton  Esttevan  de  Souza , Presidente  da Câmara  Municipal  de  Manaquiri,  exercício  2014,  prevista  no  inciso  VI  do  art.  308  do RI/TCE-AM, no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) em  razão de graves infrações a normas legais (irregularidades 05, 06, 08, 10, 11,12);

8.5-  Remeter os  autos  à  DICREX  para  a  cobrança  executiva  dos  valores imputados,  de  acordo  com  o  que  preceitua  o  art.  3º  da  Resolução  n.  3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

8.6-  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM que:

8.6.1- Observe as  disposições do art. 49 da  Lei de Responsabilidade Fiscal c/c o Princípio da Publicidade, (restrição nº 03), sob pena de aplicação das sanções legais;

8.6.2- Assegure independência ao sistema de controle interno do Poder Executivo,  abstendo-se  de  nomear  para  o  cargo  de  controlador  pessoa  que  exerça concomitantemente outro cargo incompatível com as funções de controle (restrição nº 07);

8.6.3Efetue , de imediato, o recolhimento das contribuições previdenciárias patronais ao INSS ref. ao exercício de 2014, bem como que mantenha os recolhimentos em dia, (restrição nº 08), sob pena de aplicação das sanções legais;

8.6.4-  Promova a  edição  de  Lei  de  criação  de  cargos  efetivos  para suprir as demandas da Câmara Municipal, bem como realize concurso público nos termos do art.37, inciso II da Constituição da Republica de 1988 (restrição nº 09);

8.6.5-  Promova alterações  na  Lei  Municipal  no.  4955,  de  13/07/2012, para  que  todos  os  processos  de  diárias  contemplem  prestação  de  contas  com  a comprovação dos deslocamentos (bilhetes de passagens, recibos de embarcações etc.) e das atividades exercidas na cidade de destino (registro de entrada nos Órgãos Públicos, comprovação de participação em reuniões, certificado de participação em cursos, etc.), em cumprimento aos princípios da prestação de contas e da transparência (restrição nº 10).

## 9- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 10- Data da Sessão: 16 de Agosto de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

11.1 - Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 676/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralVSA/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral