Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 492/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11380/2017
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sr. Barnabé Andrade Leitão, Gestor e Ordenador de despesas à época
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2350/2018-MPC-EMFA,  da Dra. Elissandra  Monteiro Freire  Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC. Exercício de 2016.

Revelia. Irregularidade. Determinações.

Multas.

Prazos.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  4,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Considerar revel o Sr. Barnabé Andrade Leitão nos termos do art. 20, § 4º, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2 - Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Barnabé Andrade Leitão , Diretor-Presidente do Fundo de  Aposentadoria e Pensões do  Município de Canutama - FAPEMUC, exercício de 2016, conforme art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.3 - Aplicar Multa ao Sr. Barnabé Andrade Leitão no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições elencadas na fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.4 - Aplicar Multa ao Sr. Barnabé Andrade Leitão no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) nos termos do art. 54, VII, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308,  IV, 'b', da Resolução 4/2002, por reincidência no descumprimento de determinação do Tribunal, devido  às restrições elencadas na fundamentação deste Voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 492/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.5  -  Determinar à  origem  que  observe  as  normas  sobre  a  gestão  e organização  previdenciária,  conforme  itens  de  restrições  elencados  no Relatório da Unidade Técnica;

- 10.6 - Determinar à SECEX que oriente as próximas Comissões designadas a vistoriar o RPPS  do Município de Canutama que verifiquem o cumprimento das determinações elencadas no Relatório/Voto.
- 11- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 31 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral