Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 100/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11385/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Benedito Soares Bastos - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  n° 6989/2016-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.642/646).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Determinar.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Benedito Soares Bastos , Presidente da Câmara Municipal de Anamã e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei 2423/1996; artigo 18, inciso II, da LC nº. 06/1991; c/c art. 188, §1º,  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  a  Prestação  de  Contas Anual, referente ao exercício de 2015, da Câmara Municipal de Anamã.
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Benedito  Soares  Bastos no  valor  de R$ 5.000,00 , nos  termos  do  parágrafo  único,  do  artigo  53,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes nos itens 02; 03; 04; 05; 06 e 07  do Relatório/  Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Encargos  Gerais  do Estado  - SEFAZ  por  descumprimento  das improbidades apontadas. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE)  para  que  o Sr. Benedito  Soares  Bastos , Presidente  da Câmara  Municipal  de  Anamã  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  os  valores  da  multa  ora aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 100/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;

- 9.3. Dar quitação ao Sr. Benedito Soares Bastos ,  Presidente da Câmara Municipal de Anamã e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso I, da Resolução n. 04/2002 - RITCE.
- 9.4. Determine à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.4.1. Encaminhe à atual Administração da Câmara Municipal de Anamã, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.4.2. Notifique o Sr. Benedito Soares Bastos ,  Presidente da Câmara Municipal de Anamã e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  Acórdão  e,  querendo, apresente o devido recurso;
- 9.4.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  4/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do artigo 162, §1º, do RITCE/AM;
- 9.5. Por maioria, aplicar Multa ao Sr. Benedito Soares Bastos no valor de R$ 3.288,09 ,  na forma prevista no art. 308, II, da Res. 4/2002 - RITCE, alterada pela Resolução nº. 25/2012, correspondente a R$ 1.096,03, por mês  de  competência  (agosto,  setembro  e  dezembro do  exercício  de 2015),  relativo  aos  dados  e  demonstrativos  contábeis  ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 10/2012- TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. Fixe o prazo de 30 (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE)  para  que  o Sr . Benedito  Soares Bastos ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Anamã  e  Ordenador  de Despesas, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual os valores das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX  autorizada  a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III,  da Seção III, do Capítulo  X, da Resolução nº. 04/2002  -## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 100/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## RITCE/AM;

Vencido o voto destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa do ACP.

10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral