TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1086/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11389/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Pedro Florencio Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5627/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM. Exercício de 2016.

Irregularidade. Revelia. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM , referente ao exercício de 2016, sob a responsabilidade do Sr. Pedro Florencio Filho ,  nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão da falha exposta na fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Pedro Florencio Filho , Gestor do FUPEAM, exercício de 2016, atinente à impropriedade arguida pelo membro do Parquet de Contas no tocante ao saldo no valor de R$ 44.784.444,44 (quarenta e quatro milhões, setecentos  e oitenta e quatro mil, quatrocentos e quarenta e quatro reais e quarenta e quatro centavos), proveniente do Fundo Penitenciário Nacional, o qual permaneceu sem a devida utilização e aplicação na forma da lei, restando, pois, ausente, manifestação válida e regular no presente feito, com fulcro no art. 20, §TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1086/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

4º,  da  Lei  n.º  2.423/1996  c/c  art.  88,  da  Resolução  n.º  04/2002  TCE/AM;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Pedro Florencio Filho , no valor de R$ 13.654,39 , (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  operacional, financeira  e  orçamentária, referente  à  falta  de  boa  gestão  e  de destinação  adequada  dos  recursos  do  fundo  estadual  na  forma preconizada  pela  Lei  Complementar  n.º  79/1994,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral