Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº466/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11381/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Esporte de Tefé
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sra. Maurilandi Ramos Gualberto
- 6- Advogado: Marcos dos Santos Carneiro Monteiro - OAB/AM 12846
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6597/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Esporte de Tefé. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da  Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Esporte de Tefé, exercício de 2020, sob  a  responsabilidade  da Sra.  Maurilandi  Ramos  Gualberto, na condição de Gestora e Ordenadora de Despesa, nos termos dos arts. 22,  II,  e  24  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar multa à Sra. Maurilandi Ramos  Gualberto, no valor de  R$3.000,00 (três mil reais) na forma prevista no artigo 54, VII, da Lei  nº  2423/1996  c/c  art.  308,  inciso  VII,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, relativa à restrição 10 , constante na Notificação nº 008/2021-DICAMI e nº 153/2022-DICAMI, não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº466/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à  Secretaria  Municipal  de  Educação,  Cultura  e  Esporte de  Tefé a  devida  observância  da  legislação,  sobretudo,  quanto  à correta instrução dos processos administrativos de licitação;
- 10.4. Dar  quitação à Sra. Maurilandi  Ramos  Gualberto , Secretária à época,  nos  termos  do art. 72,  inciso  II,  da  Lei  n°  2.423/96,  após cumprimento  deste  decisório  e  do  recolhimento  do  valor  da  multa estabelecida;
- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput , da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando à Sra. Maurilandi Ramos Gualberto acerca do julgamento  deste  feito,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e deste Acórdão;
- 10.6. Arquivar o presente processo nos termos regimentais, após o cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº466/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral