Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 808/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11382/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Francisco Grana da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2126/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara. Exercício de 2020.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal de  Trânsito  e  Transportes  de  Itacoatiara,  exercício  2020,  sob  a responsabilidade  do Sr.  Francisco  Grana  da  Silva , nos  termos  do art. 71, II, da Constituição Federal de 1988; art. 40, II, da Constituição Estadual  do  Amazonas;  art.  19,  II  e  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  nº 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM); art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, II e  §  1°,  III,  'b'  e  'c',  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Francisco Grana da Silva, no valor de R$  41.804,16 (quarenta  e  um  mil,  oitocentos  e  quatro  reais  e dezesseis  centavos) e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor apontado, referente à dispensa de licitação nº 03/2020-IMTT sem justificativas legais e pagamentos em combustível  efetuados  sem  comprovação  do  emprego  e  destinação do bem para fins de interesse público e institucional, que correspondem  às  restrições  nº  05  e  07  no  Relatório  Conclusivo  nº 103/2024-DICAMI (fls.  870/890)  e  reproduzido  no  relatório/voto,  que deve  ser  recolhido na  esfera  Municipal  para  o Instituto  Municipal  de Trânsito e Transporte  de  Itacoatiara, com devolução  aos  cofres

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 808/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, do Regimento Interno. Expirado o prazo acima cominado, fica a DERED autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Grana  da  Silva, no  valor  de R$ 6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa  na  esfera  Municipal  para  o  Instituto  Municipal  de Trânsito e Transporte de Itacoatiara, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE',  com  base  no  art.  54,  V,  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM, art. 308, V, do Regimento Interno do TCE/AM e entendimento do STF no RE nº 1003433 (Tema 642), por prática de ato ilegítimo ou antieconômico que resultou em injustificado dano ao erário. Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Grana  da  Silva, no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', com base no art. 54, VI, da Lei Orgânica do  TCE/AM  e  art.  308,  VI,  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM,  ato praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza fiscal, contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 808/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Determinar ao Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transportes  de Itacoatiara que,  nas  próximas  prestações  de  contas,  cumpra  com rigor  a  legislação  pertinente  à  remessa  da  Prestação  de  Contas Técnica.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de maio de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral