&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 596/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11387/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Hospital de Isolamento Chapôt Prevost - HICP.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima - Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 226/2017-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls.440/448).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Hospital de Isolamento Chapôt Prevost. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima , Diretora Geral do Hospital de Isolamento Chapôt Prevost, exercício de 2015 , nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2.  Recomendar à  atual  gestão  do Hospital  de  Isolamento  Chapôt Prevost que:
- 10.2.1  Elabore  e  apresente  à   Secretaria  de  Estado  de  Sáude  do Amazonas  -  SUSAM  proposta  de  reformulação  do Quadro  de  Pessoal daquela Unidade de Saúde, com inclusão de profissional de contabilidade  através  de  concurso  público,  de  acordo com  os  ditames constitucionais;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 596/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.2 -Tome  providências  junto à SUSAM  para  que  conste  no Inventário  de Bens  Patrimoniais  das  próximas  prestações  de  contas da Unidade de Saúde todas as infprmações necessárias, tais como: data de aquisição,  número  de  nota  fiscal,  valores  unitário e  total  dos  bens inventariados, cumprindo o disposto na Lei nº 4320/64 em  sua integralidade;

- 10.3. Determinar à Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  adote  as providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral