TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 446/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11384/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Maria das Graças Soares Prola (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor - PROCON/AM
- 5- Exercício: 2016.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2717/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor PROCON/AM. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sra.  Maria  das  Graças Soares  Prola , Diretora  Geral  do  Programa  Estadual  de  Proteção  e Orientação do Consumidor (PROCON), referente ao exercício 2016, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'c', da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'c', todos estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, por prática de ato ilegítimo, qual seja, o pagamento indevido de juros e multas ao INSS com recursos públicos;
- 10.2. Considerar em Alcance a Sra. Maria das Graças Soares Prola , Diretora Geral do Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor (PROCON), referente ao exercício  2016,  no  valor  de R$ 4.911,26 que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de Estado da Fazenda - SEFAZ, decorrente do pagamento indevido de juros e multas ao INSS;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sra. Maria das Graças Soares Prola no valor de R$ 2.500,00 ,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 446/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.4. Dar ciência à Sra. Maria das Graças Soares Prola deste Acórdão.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição