Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº844/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11387/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Walfrido de Oliveira Silva Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4512/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2016.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH, exercício de 2016, sob a responsabilidade do Sr. Walfrido de Oliveira Silva Neto , nos termos dos arts. 22, III e art. 25, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Walfrido de Oliveira Silva Neto, DiretorPresidente  da  Superintendência  Estadual  de  Navegação,  Portos  e Hidrovias  -  SNPH,  exercício  de  2016, no  valor  de R$   15,000.00 (quinze mil reais), com fulcro no art. 54, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução n.º 04/2002, alterada pela Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, pelas impropriedades relatadas nos itens III, IV, V e VI da proposta de voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº844/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar a  instauração  de Cobrança  Executiva no  caso  de  não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art.  73,  da  Lei  n.º  2.423/96  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução n.º 04/02;

## 10.4. Determinar à atual gestão da SNPH que:

- 10.4.1. Tome  imediatas  providências no  sentido  do cumprimento integral da Lei de Acesso à Informação (Lei 12.527/11), especialmente do art. 8º, caput, e §§ 1º e 2º, sob pena de aplicação da multa prevista no art.54,II, da Lei 2.423/1996;
- 10.4.2. Apresente , nas prestações de contas subsequentes, sob pena de aplicação das sanções cabíveis, no contexto das notas explicativas às demonstrações contábeis, notas explicativas específicas em relação ao balanço orçamentário - em caso de déficit de previsão e execução, diferença material entre os valores previstos e realizados, etc.  - à luz das seguintes normas:
- 1) NBC  TSP  Estrutura  Conceitual,  itens  8.23,  8.24,  8.43  e  8.61; 2) NBC  TSP  13  -  Apresentação  de  Informação  Orçamentária  nas Demonstrações Contábeis, itens 1, 14 e 6; 3) Manual  de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor  Público  (MCASP,  8ª edição):  parte  V,  item  2.3.  Balanço  Orçamentáro/Notas  Explicativas  e Item 8/Notas Explicativas às DCASP;
- 10.4.3. Evidencie no  Balanço  Financeiro,  nas  prestações  de  contas subsequentes,  sob  pena  de  aplicação  das  sanções  cabíveis,  as entregas de numerário aos servidores e as respectivas prestações de contas, oriundas do adiantamento previsto no art. 68 da Lei 4.320/64, a título  de  recebimentos e pagamentos extraorçamentários, cuja origem são  os  registros  contábeis  na  classe  1/Ativo  do  plano  de  contas nacional, à luz das seguintes normas: 1) Art. 103 da Lei 4.320/64; 2) Manual  de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor  Público  (MCASP,  8ª edição): parte V, item 3.2. Balanço Financeiro/Elaboração;
- 10.4.4. Corrija de  imediato  os  procedimentos  contábeis  relacionados às entradas e saídas de caixa e equivalentes de caixa, sob pena de aplicação das sanções legais, nos seguintes termos: 1) Todas as entradas e saídas de caixa e equivalentes de caixa devem ser  contabilizadas  tempestivamente  (no  momento  do  saque  ou  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº844/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

depósito bancário), independentemente de suas naturezas, em obediência ao princípio da transparência, aos arts. 83, 85 e 89 da Lei 4.320/64  e  às  normas  contábeis,  especialmente  NBC  TSP  Estrutura Conceitual  (itens  3.10  a  3.16)  e  NBC  TSP  11  -  Apresentação  das Demonstrações Contábeis (itens 76/d e 88/i); 2)  As  ordens  bancárias  de  pagamentos  só  devem  ser  contabilizadas quando  houver  o  efetivo  pagamento  (envio  da  ordem  bancária  à instituição  financeira  ou  entrega  do  cheque  ao  beneficiário),  evitando assim,  a  baixa  contábil  de  valores  em  Caixa  e  em  Passivo,  sem  a efetiva ocorrência da mutação patrimonial, em obediência ao princípio da transparência, aos arts. 83, 85 e 89 da Lei 4.320/64 e às normas contábeis, especialmente NBC TSP Estrutura Conceitual (itens 3.10 a 3.16)  e  NBC  TSP  11  -  Apresentação  das  Demonstrações  Contábeis (itens 76/d e 88/i);

- 3)  As  ordens  bancárias  de  recebimento  só  devem  ser  contabilizadas quando  houver  o  efetivo  depósito  em  conta  bancária  da  SNPH, evitando  a  criação  de  uma  disponibilidade  fictícia,  em  obediência  ao princípio da transparência, aos arts. 83, 85 e 89 da Lei 4.320/64 e às normas contábeis, especialmente NBC TSP Estrutura Conceitual (itens 3.10  a  3.16)  e  NBC  TSP  11  -  Apresentação  das  Demonstrações Contábeis (itens 76/d e 88/i);
- 10.4.5. Tome providências  no  sentido  de  que  o  balanço  patrimonial seja elaborado e apresentado conforme padrão estabelecido no Anexo 14 da Lei n.º 4.320/64, atualizado pela Portaria STN n.º 749/2009, e no MCASP, edição vigente, sob pena de aplicação das sanções cabíveis;
- 10.4.6. Tome imediatas providências no sentido seja feito o inventário físico-financeiro  dos  bens  do  ativo  imobilizado,  com  periodicidade anual,  com  o  objetivo  também  de  compatibilizar  os  saldos  contábeis com  a  informação  extracontábil,  sob  pena  de  aplicação  da  multa prevista no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996;
- 10.4.7. Reavalie a  classificação  contábil  dos  valores  pertinentes  aos bloqueios  judiciais,  à  luz  das  normas  contábeis,  especialmente  dos critérios  de  classificação  no  ativo  circulante  e  ativo  realizável  a  longo prazo,  sob  pena  de  aplicação  da  multa  prevista  no  art.  54,  II,  da  Lei 2.423/1996;
- 10.4.8. Tome imediatas  e  efetivas  providências  para  a  regularização dos  valores  contabilizados  em  conta  de  Ativo,  a  título  de  'Bloqueios Judiciais', de modo que as informações contábeis reflitam a realidade patrimonial da SNPH, sob pena de aplicação da multa prevista no art. 54, II, da Lei 2.423/1996;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº844/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.9. Tome imediatas e efetivas providências no sentido da realização  de  concurso  público  para  procurador,  contador  e  outros cargos, conforme a necessidade, em cumprimento ao inciso II do art. 37 da Constituição Federal, sob pena de aplicação multa prevista no art. 54, II da Lei 2.423/96;
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que analise se foram adotadas as medidas saneadoras das restrição constantes nos itens IV e VIII, no momento de realização da próxima auditoria in loco;
- 10.6. Recomendar à Diretoria de  Controle Externo  da  Administração Indireta  Estadual, quando  da  próxima  inspeção in  loco , apure  as questões  relativas  ao  controle  interno  (impropriedades  I  e  II)  no âmbito da Prestação de Contas da Controladoria Geral do Estado CGE.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral