TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 935/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11382/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Vital da Costa Melo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:

DICAI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4946/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Terras do Amazonas - ITEAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas do Instituto de Terras do Amazonas -ITEAM , referente ao exercício de 2015, sob responsabilidade do Sr. Vital da Costa Melo , Gestor e Ordenador de Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  II,  c/c  o  art.  24,  ambos  da  Lei  n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Vital  da  Costa  Melo ,  Gestor  e  Ordenador  de Despesas do ITEAM, exercício de 2015, no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme os termos do art. 53,  parágrafo  único,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VII,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018TCE/AM, pela impropriedade não sanada do item 2, 'D', apontada na Fundamentação do Voto. Fixar o prazo de 30 dias que o responsável recolha  o  valor  da  multa  ao  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  ControleTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 935/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Externo -FAECE, com encaminhamento do comprovante de pagamento a esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo; e

- 10.3. Recomendar à Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF que apresente,  no  momento  da  Prestação  de  Contas  Anual,  as  notas explicativas às demonstrações contábeis, conforme a Norma Brasileira de Contabilidade Aplicada ao Setor Público.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral