Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1061/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11384/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Francisco Oliveira Videira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5773/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de Beruri - FUNPREB. Exercício de 2020.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Francisco  Oliveira  Videira , responsável  pelo Fundo  Municipal  de Previdência  Social  de  Beruri  -  FUNPREB,  exercício  de  2020, com fundamento nos arts. 19, I, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Francisco  Oliveira  Videira, no  valor  de R$ 3.000,00 (três  mil  reais),  com  fulcro  no  art.  308,  VII,  da  Resolução n° 04/2002-TCEAM c/c o art. 54, VII, da Lei Orgânica n. 2423/1996, pela permanência das restrições de menor potencial ofensivo discriminadas na Proposta de Voto;

Fixa-se o prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1061/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB que:
- 10.3.1.  Aperfeiçoe o controle de ponto de seus servidores;
- 10.3.2.  Aperfeiçoe o controle patrimonial da entidade, em atenção às exigências do art. 94 da Lei 4320/64;
- 10.3.3.  Mantenha atualizado o Portal da Transparência, de maneira a dar máxima efetividade ao princípio da transparência, viabilizando os controles social e externo;
- 10.3.4.  Atente-se com maior cautela às disposições da Resolução n° 3922 do CMN,  especialmente no que se refere à elaboração de política anual de aplicação dos recursos, com os requisitos mínimos inscritos em seu art. 4º.
- 10.4. Dar  ciência ao  Sr. Francisco  Oliveira  Videira sobre  o  deslinde  do feito.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Junho de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1061/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral