&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 933/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11389/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2015.
- 5-  Responsável: Sr.  Adonias  Carvalho  Santana, Presidente  da  Câmara  Municipal  de Benjamin Constant.
- 6- Unidade Técnica : DICOP - Relatório Conclusivo nº 199/2016 (fls. 740/746) e DICAMIRelatório Conclusivo nº 69/2016 (fls. 747/777)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 5046/2016-MPC/ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 778/780).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal  de  Benjamin  Constant.  Exercício  de 2015.

Contas Irregulares. Multas. Prazos. Determinações à origem. Notificação ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Benjamin  Constant,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2015,  de  responsabilidade  do Gestor,  ordenador  de  despesa ,  Sr.  Adonias  Carvalho  Santana ,  conforme  o  art.  22, inciso  III,  alínea  'b',  'c'  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2- Aplicar multa ao Sr. Adonias Carvalho Santana , Presidente da Câmara Municipal de Benjamin Constant, exercício de 2015, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800,00 (oito mil e oitocentos  reais) em  face  do  disposto nos itens 20.1 a 20.5, do Relatório/Voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa constante no  item  anterior  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito## ACÓRDÃO Nº 933/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.4- Determinar à origem:

a) Que  normatize  na  casa  o  uso  de  combustíveis  em  observância  ao disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal.

- b) Que  a  origem  observe  com  rigor  o  estipulado  na  NBC  T  19.6  que discrimina os procedimentos de reavaliação de ativos;
- c) Que observe com rigor os prazos pré-definidos para recolhimentos dos encargos incidentes sobre a folha de pagamento
- d) Que  observe  com  maior  rigor  as  exigências  trazidas  pela  Lei  nº 8.666/93,  principalmente  quanto  a  elaboração  dos  Projetos  Básicos  e  Executivos  de Obras e Serviços.
- e) Atente para  as determinações contidas nas Leis, Resoluções e a Lei Orgânica,  deste  Tribunal  de  Contas,  que  norteiam  as  regras  das  contas  públicas,  no intuito de melhor atender as exigências para o devido processo de prestação de contas .

9.5- Notificar ao interessado com cópia do Relatório/Voto e o  Acórdão para ciência do decisório e para, querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de Novembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral