TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1181/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11381/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: José Ricardo Vieira Trindade (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAD

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5473/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Defensoria Pública. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  do Fundo  Especial  da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - FUNDPAM , exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. José Ricardo Vieira Trindade , Defensor Público do Estado do Amazonas, com fundamento nos arts. 22, I, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Dar quitação plena e irrestrita ao Sr. José Ricardo Vieira Trindade , conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar a  remessa  de  cópia  dos  autos  ao Ministério  Público Estadual e ao Ministério Público Federal, para que tomem ciência da dissonância entre os arts. 1º e 3º da Lei Estadual n.º 3.257/2008 e o objeto do julgamento das ADIs 3643/RJ e 3028/RN, e, caso vislumbrem inconstitucionalidades,  que  adotem  as  providências  que  entenderem cabíveis.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1181/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral