Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº586/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11380/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Raimundo Lira de Castro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP, DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1182/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Envira, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Raimundo Lira de Castro, Presidente da Câmara Municipal de Envira e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  2423/1996  -  LOTCE/AM  e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002.
- 10.2. Aplicar  multa ao  Senhor Raimundo  Lira  de  Castro, Presidente  da Câmara Municipal  de  Envira  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), com fulcro no artigo 54, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso III da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades correlacionados nos itens 07; 08; 11; 13 e 14 da  Fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº586/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável.

- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1.  Os  balancetes  mensais,  via  sistema  e-Contas,  da  Câmara  de Envira,  foram  encaminhados  a  esta  Corte  de  Contas dentro do  prazo estabelecido  pela  LC  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  II,  com  nova redação dada pela LC nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.3.2.  No  exame  das  Folhas  de  Pagamentos  do  Poder  Legislativo, constatamos a existência de apenas 04 funcionários efetivos na folha de pagamento da Câmara de Envira, apesar de constar 19 cargos criados na Lei Municipal nº 290/2021, (atualizada pela Lei nº 393/2020 para 20 cargos), tendo  em  vista  grande  lapso de tempo  de  ausência  de realização de concurso público, em confronte ao ART. 37 da CF/88;
- 10.3.3.  No  mesmo  sentido,  constatamos  a  existência  de  20  cargos comissionados criados na estrutura da Câmara Municipal de Envira pela Lei  Municipal  nº  393/2020,  apesar  de  constar  a  lotação  de  apenas  4 funcionários efetivos na folha de pagamento em 2020, em confronto com a  posição  do  Supremo  Tribunal  Federal  de  que  uma  Câmara  deve guardar proporcionalidade entre o número de comissionados e efetivos;
- 10.3.4.  Não  consta  na  documentação  apresentada  à  Comissão  de Inspeção a fixação de previsão de recursos orçamentários que assegurem  o  pagamento  das  obrigações  decorrentes  de  serviços  a serem  executados  no  exercício  financeiro  de  2020,  de  acordo  com  o respectivo cronograma (artigo 7º, §2º, III, da Lei nº 8.666/93);

10.3.5.  Ausência  da  comprovação  de  ampla  pesquisa  de  preço  que estipulou o valor de R$ 25.300,00 (vinte e cinco mil e trezentos reais),

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº586/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

objeto da planilha de custo (§1º, do artigo 15, da Lei nº 8.666/93);

- 10.3.6. Na fase inicial do certame, os documentos e propostas não foram rubricados  pelos  licitantes  presentes  e  pela  Comissão,  contrariando  o §2º, do artigo 43, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.7.  Ausência  de  comprovante  de  publicidade  no  quadro  de  aviso, conforme determina o artigo 21, §§2º, IV e 3º, c/c artigo 22, §3º, e artigo 38, II, todos da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.8. As  despesas  com  diárias  para  cobertura  de  despesas  de alimentação,  pousada  e  locomoção  urbana  concedidas  aos  agentes políticos e servidores abaixo citados, não apresentam o comprovante de deslocamento  do  servidor,  contrariando  o  expresso  no  art.  4º  da  Lei Municipal nº 15, de 13.08.2013, comprometendo assim a fiel liquidação das despesas em descompasso com o art. 63 da Lei nº 4.320/64;
- 10.3.9. Ausência de cópia legível da Declaração de Bens dos vereadores abaixo discriminados, em detrimento ao previsto conforme estabelece ao inciso XXII da Resolução TCE nº 06/2009;
- 10.3.10. A unidade gestora não adota o procedimento de controle interno relativo ao registro individualizado das obras e/ou serviços de engenharia;
- 10.3.11. A unidade gestora não adota o procedimento de controle interno relativo  ao  arquivamento  em  separado  e  de  forma  individualizada  de "Pasta de Obra" para cada obra e serviço de engenharia;
- 10.3.12. O Projeto Básico não foi elaborado por profissional legalmente habilitado com o registro ART ou RRT, junto ao respectivo Conselho;
- 10.3.13. Não  há emitido tempestivamente anotação ART/RRT  de execução da obra ou serviço de engenharia, ou ocorreu substituição do profissional  responsável  técnico  apontado  no  contrato  sem  a  anuência da Administração e/ou com  comprovação  de  capacidade técnicoprofissional inferior ao primeiro ou às exigências em edital;
- 10.3.14. Não  há emitido tempestivamente anotação ART/RRT  de fiscalização da obra ou serviço de engenharia;
- 10.3.15. Ausência do Diário de obras ou documentação equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização;
- 10.3.16.  Ausência  ou  deficiência  de  acompanhamento  adequado  pela

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº586/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

fiscalização;

10.3.17.  Insuficiência  de  caixa  para  cobrir  as  obrigações  financeiras. Com base nas informações fornecidas pelo Sistema E-contas - GEFIS verificou-se  que  as  disponibilidades  financeiras  (R$  2.588,82)  não  são suficientes para cobrir as obrigações financeiras (R$ 3.945,92) assumidas ao final de 2020, constatado descumprimento de suficiência de caixa.

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de março de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral