&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 421/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11383/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr.  Almir  Fernandes  Guimarães,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Urucará, à época.
- 4- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 5- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 6.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração,  nos moldes  do  art. 148  e  seguintes,  da  Resolução  TCE  nº  04/2002,  interposto  pelo Sr. Almir Fernandes Guimarães , por intermédio de seus advogados;
- 6.2. Negar Provimento aos  presentes  Embargos Declaratórios  interpostos pelo Sr. Almir Fernandes Guimarães , por intermédio de seus advogados, diante dos motivos expostos no Relatório/Voto, sem atribuição de efeitos modificativos;
- 6.2.1. Alterar a redação do item 9.2.1 do Acórdão nº 64/2017 -TCE  -  TRIBUNAL  PLENO,  tão  somente  para,  de ofício, corrigir falha meramente  material (erro de digitação) na descrição do número de dias de atraso do envio  dos  informes  periódicos  (eContas) referente  ao mês de Outubro/2015, pois onde consta atraso de 759 dias, o correto seria atraso de 59 dias, mantendo-se as demais disposições do decisum , sem emprestar efeito modificativo  ao  julgado,  ficando  com  a  redação  a seguir:

1

- -Intempestividade na remessa dos informes peródicos referentes ao mês de outubro de 2015, comPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 421/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

atrasos de 59 dias, encaminhados via Portal e-Contas fora do  prazo  concedido  na Ata da 38ª Sessão Admininstrativa desta Corte de Contas;

- 6.3. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique os  patronos  do  Embargante sobre  o  teor  deste  Acórdão,  bem  como adote  as  demais  providências  necessárias  ao cumprimento  integral  do decisum, nos termos regimentais.
- 7Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 9Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral