Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1040/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11383/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Euler Carlos  de  Souza  Cordeiro  (Ordenador  de  Despesa),  José Henrique Soares Barbosa de Assis (Ordenador de Despesa), Nilton Francisco de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2285/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2020.

Regularidade. Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Nilton Francisco de Lima , Presidente Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo ,  no  período  de  09/04  a  23/04/2020,  nos  termos  do  art.  22, inciso  I  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM;

10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr.  Euler Carlos de Souza Cordeiro ,  Presidente Empresa Municipal de Transportes Urbanos de

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1040/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Presidente  Figueiredo ,  no  período  de  01/01/2020  a  08/04/2020  e  de 19/11/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alíneas  'b'  e  'c'  da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  considerando  o dano causado ao erário e as impropriedades não sanadas relacionadas no item da aplicação da multa;

- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jose  Henrique Soares Barbosa  de  Assis , Presidente Empresa  Municipal  de  Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo ,  no período de 24/04 a 18/11/2020, nos termos do art. 22, inciso III,  alíneas  'b'  e  'c'  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, considerando o dano causado ao erário e as impropriedades não sanadas relacionadas no item da aplicação da multa;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro no valor total  de R$  77.996,02 (setenta  e  sete  mil,  novecentos  e  noventa  e  seis reais  e  dois  centavos)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor do Alcance na esfera Municipal para o órgão Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente  Figueiredo  EMTU, nos termos do art. 304, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM,  uma  vez  verificado  o  pagamento  de  combustível  sem  a  devida comprovação de sua entrega à EMTU-PF, conforme verificado no achado 13 da Notificação nº 03/2021-DICAMI;
- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Jose Henrique Soares Barbosa de Assis no valor total de R$ 495,00 (quatrocentos e noventa e cinco reais) e fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do Alcance na esfera Municipal para o órgão Empresa Municipal de Transportes  Urbanos  de  Presidente  Figueiredo  -  EMTU,  nos  termos  do art. 304, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCE-AM, uma vez verificado o  pagamento  onde  não  se  pode  determinar  o  objeto  adquirido,  sua finalidade pública ou se o mesmo  foi devidamente entregue ou empregado  pela  EMTU-PF,  conforme  verificado  neste  achado  05  da Notificação nº 04/2021-DICAMI;
- 10.6. Aplicar  Multa ao  Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro no  valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) nos  termos  do  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCE-AM,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1040/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em face das impropriedades constantes da Notificação nº 03/2021-DICAMI:

10.6.1.  Achado 01 , ausência de documentos exigidos na Prestação  de  Contas  Anual,  descumprindo  o  disposto  na Resolução nº 04/2016, art. 2º, incisos XVIII, XIX, XXII, XXIV, XXXII, XXXIII e XXXIV;

10.6.2.  Achado  02, contratação  direta  de  serviços  públicos  sem formalização de processos de inexigibilidade, descumprindo o  disposto  na  Constituição  Federal,  art.  37,  inciso  XXI  c/c art.  26,  parágrafo  único,  incisos  II  e  III  da  Lei  nacional  nº 8.666/1993;

10.6.3.  Achado  03, contratação  direta  sem  prévia  licitação  de serviços de telecomunicações, descumprindo o disposto na Constituição  Federal,  art.  37,  inciso  XXI  c/c  art.  2º  da  Lei nacional nº 8.666/1993;

10.6.4.  Achado 04, pagamento de diárias sem o devido processo administrativo (Portarias nº 01 e 15/2020), descumprindo o art. 63, §§1º e 2º da Lei 4320/1964;

10.6.5.  Achado 06, compras diretas de pequena monta realizadas sem o devido processo de dispensa de licitação, descumprindo o disposto na CF, art. 37, inciso XXI c/c art. 26,  parágrafo  único,  incisos  II  e  III  da  Lei  nacional  nº 8.666/1993;

- 10.6.6.  Achado 07, ausência de justificativas quanto à escolha e ao preço de imóvel locado (Dispensa  de  Licitação nº 02/2020, nos termos do art. 24, inciso X da Lei nº 8.666/1993), descumprindo o disposto na Constituição Federal,  art.  37,  inciso  XXI  c/c  art.  26,  parágrafo  único, incisos II e III da Lei nacional nº 8.666/1993;

10.6.7.  Achados 08 e 12, ausência de numeração nas folhas de processo administrativo (Dispensa de Licitação nº 02/2020 e Contrato  nº  02/2019),  descumprindo  o  disposto  no  art.  38, caput , da Lei nacional nº 8.666/1993;

10.6.8.  Achado  09, ausência  de  parecer  jurídico  no  processo administrativo (Dispensa de Licitação nº 02/2020), descumprindo o disposto no art. 38, incisos VI e XI da Lei nacional nº 8.666/1993;

10.6.9.  Achado 10, ausência de publicação do extrato do contrato decorrente do processo administrativo (Dispensa de Licitação  nº  02/2020),  descumprindo  o  disposto  no  art.  61, caput e parágrafo único da Lei nacional nº 8.666/1993;

10.6.10.  Achado  11, ausência  de  fiscal  do  contrato  formalmente designado (Contrato nº 02/2019  - fornecimento de  derivados do  petróleo),  descumprindo  o  disposto  no  art.  67  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1040/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

nacional nº 8.666/1993;

10.6.11.  Achado 14 , ausência de controle patrimonial, descumprindo o disposto no art. 94 da Lei nº 4320/1964. 10.6.12.  Achado  16, pagamento  de  gratificação  sem  previsão legal, descumprindo o disposto no art. 169, caput da Constituição Federal.

10.6.13.  Achado 17, pagamento de multas no recolhimento intempestivo de contribuições previdenciárias, descumprimento  do  art.  30,  inciso  I,  alínea  'a'  da  Lei  nº 8.212/1991;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Jose Henrique Soares Barbosa de Assis no valor de R$ 13.654,39 , nos termos do art. 54, inciso VI da Lei nº 2.423/1996LOTCE-AM,  e  fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo -FAECE',  em  face  das impropriedades constantes da Notificação nº 03/2021-DICAMI:
- 10.7.1.  Achado  01, contratação  direta  de  serviços  públicos  sem formalização de processos de inexigibilidade, descumprindo o  disposto  na  Constituição  Federal,  art.  37,  inciso  XXI  c/c art.  26,  parágrafo  único,  incisos  II  e  III  da  Lei  nacional  nº 8.666/1993;
- 10.7.2.  Achado  02, contratação  direta  sem  prévia  licitação  de serviços de telecomunicações, descumprindo o disposto na Constituição  Federal,  art.  37,  inciso  XXI  c/c  art.  2º  da  Lei nacional nº 8.666/1993;

10.7.3.  Achado 03, pagamento de diárias sem o devido processo administrativo (Portarias nº 01 e 15/2020), descumprindo o art. 63, §§1º e 2º da Lei 4320/1964;

10.7.4.  Achado 04, compras diretas de pequena monta

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1040/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

realizadas sem o devido processo de dispensa de licitação, descumprindo  o  disposto  na  Constituição  Federal,  art.  37, inciso XXI c/c art. 26, parágrafo único, incisos II e III da Lei nacional nº 8.666/1993;

- 10.7.5.  Achado 06, ausência de controle patrimonial, descumprindo o disposto no art. 94 da Lei nº 4320/1964.
- 10.7.6.  Achado  08, pagamento  de  gratificação  sem  previsão legal, descumprindo  o  disposto  no  art. 169, caput da Constituição Federal.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.8. Dar ciência ao Sr. Nilton Francisco de Lima, acerca do julgado;
- 10.9. Dar ciência ao Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro, acerca do julgado;
- 10.10. ar ciência D ao Sr. Jose Henrique Soares Barbosa de Assis, acerca do julgado.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Julho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1040/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral