
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 64/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11383/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Almir Fernandes Guimarães - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6915/2016-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.1497/1501).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Almir Fernandes  Guimarães ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Urucará, exercício de 2015, enquanto Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1º,  II, 22,  II,  e 24 da Lei n° 2.423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Almir  Fernandes  Guimarães ,  no  valor  de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais), nos termos do parágrafo único do art.  53  da  Lei  n°  2.423/96, que  devem  ser  recolhidos  aos  confres  da Fazenda  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ, realitivamente às restrições 1, 5, 6, 11 e 12 do Relatório Conclusivo nº 126/2016 - C.I/DICAMI, descritas a seguir:
- '1 -Intempestividade na remessa dos informes periódicos referentes ao mes de outubro de 2015, com atrasos de 759 dias, encaminhados via Portal E-Contas fora do  prazo concedido na Ata da 38ª Sessão Administrativa desta Corte de Contas;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico

do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 64/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 5 - Permanência em caixa de valores monetários durante todo exercício de 2015, em observância ao art. 43 da Lei nº 101/00 c/c o § 3º do art. 164 da CF/88 c/c os §§ 1º e 2º do Art. 156, da CE/89;
- 6 - Ausência de Lei que regulamente o quantitativo mínimo de cargos comissionados, que devam ser preenchidos exclusivamente  por  servidores  efetivos  conforme  determina  o art. 37, inciso V, da Constituição Federal;
- 11  -  Pregão  Eletrônico  nº  002/2015  -  CMU -subitem  5  -  no processo  licitatório  usou-se  Projeto  Básico,  considerando  que para a modalidade de Pregão Eletrônico o termo correto seria Termo  de  Referência,  conforme  determina  o  art.  22,  II,  do Decreto nº 21.178/00, subitem 6 - na fase externa do pregão, não houve o cumprimento do prazo mínimos de 08 dias úteis,  contados  da  publicação  do  aviso  no Diário  Oficial,  para que os interessados procurarem suas propostas, na forma do art.  10,  §2°,  do  Decreto nº 21.178/00, subitem 7  - ausência do parecer jurídico sobre o edital e a minuta do contrato, no âmbito da Comissão,  contrariando  o  art. 22, VII, do Decreto  nº 21.178/00;
- 12  -  Termo  de  Contrato  001/2015 -  subitem  1  - minuta  do contrato não  foi previamente  examinada  e  aprovada pela assessoria  jurídica  da  Administração,  contrariando  o  art.  38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93, subitem 2 - não consta nos autos  listas  de  verificação,  relatórios  de  acompanhamento  ou outros  controles  que  sinalizem  o  efetivo  acompanhamento  e fiscalização da execução contratual por parte de representante da Administração especialmente designado, contrariando o art. 67,  caput  e §1º,  da  Lei  nº  8.666/93,  Termo  de  Contrato 002/2015 - subitem 1 - minuta do contrato não foi previamente examinada e aprovada pela assessoria jurídica da Administração, contrariando o art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93, subitem 2 - não consta nos autos listas de verificação, relatórios de acompanhamento ou outros controles que sinalizem o efetivo acompanhamento e fiscalização da execução contratual por parte de representante da Administração especialmente designado, contrariando o art. 67, caput e §1º, da Lei nº 8.666/93;'TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico

do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 64/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.1 O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  das penalidades na Dívida Ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.3. Recomendar à Câmara Municipal de Urucará que:
- 9.3.1 Observe  estritamente o  cumprimento  no  prazo  de  remessa  dos informes periódicos via Portal e-Contas  a  este Tribunal, conforme estabelece  o  art.  3º,  da  Resolução  TCE  nº  13/2015,  assim  como,  às Decisões  Administrativas  do  Egrégio  Tribunal  Pleno  desta  Corte  de Contas;
- 9.3.2 Nas despesas com aquisições de peças e serviços de manutenções  de  veículos  de  propriedade  da  Câmara  Municipal  de Urucará, expresse nas notas de empenhos, notas de liquidações e notas fiscais  das  despesas  realizadas,  indicação  da  placa  e  propriedade  do veículo,  comprovando  assim,  a  legalidade  da  despesa  e  a  sua  fiel liquidação, em atenção ao regramento contido no artigos 62 e 63, § 2º, incisos II e III, da Lei nº 4.320/64;
- 9.3.3 Programe  seus  procedimentos  administrativos  de  controle  dos pagamentos de despesas via bancária, nos termos do art. 65 da Lei nº 4.320/1964,  e  que  as  disponibilidades  de  caixa,  sejam  mantidas  em instituições financeira, conforme prevê o art. 43, da Lei nº 101/2000 c/c o § 3º do art. 164 da CF/88 e os §§ 1º e 2º, do art. 156, da CE/89, evitando assim possíveis prejuízos ao erário municipal, pela perda de rentabilidade imediato com possíveis aplicações no mercado financeiro;
- 9.4. Recomendar à próxima Comissão de Inspeção - Dicami que:
- 9.4.1 Certifique se o Portal da Transparência da Câmara  Municipal de Urucará (http://trasparencia-camaraurucara.org.), está atualizado no momento  da  inspeção in  loco ,  em  cumprimento  ao  art.  48,  parágrafo único, inciso II da Lei Complementar nº 101/2000-LRF, alterado pela Lei Complementar nº 131/2009, bem como, o inciso VI, do § 3º do art. 8º, da Lei nº 12.527/201;
- 9.4.2 Confirme se o valor restante na ordem R$ 18.417,15, foi quitado em favor do exequente Senhor Manoel da Costa Serrão,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 64/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

complementando  assim  o  valor  do  precatório  judicial  na  soma  de  R$ 29.467,42, objeto do Processo nº 0000302-84.2010-0151 doTribunal de Justiça da 11ª Região;

- 9.5. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  adote  as providências  previstas  no  art.  161,  §  1º,  da  Resolução  n°  04/2002  TCE/AM.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral