Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº392/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11383/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Almir Fernandes Guimarães - Ordenador de Despesas.
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 394/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2015.

Extinção de Punibilidade. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Extinguir a punibilidade do Sr. Almir Fernandes Guimarães , desconstituindo a multa cominada, em razão do princípio da intranscendência ou pessoalidade da pena, que preconiza que somente o  condenado,  e mais  ninguém,  poderá responder  pelo fato  praticado, pois  a  pena  não  pode  passar  da  pessoa  do  condenado,  conforme estabelece o inciso XLV do art. 5º da Constituição Federal de 1988;
- 9.2. Arquivar o presente processo por ausência de pressupostos processuais positivos a constituir uma relação processual válida ao seu prosseguimento.
- 10-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Maio de 2019.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº392/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral