Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 188/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11383/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Antônio Aleixo
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sr. José César de Carvalho, Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICARD.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 431/2018-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 160/163).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Antônio Aleixo. Exercício de 2016.

Regularidade. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas da Policlínica Antônio Aleixo, referente  ao  exercício  de  2016, sob a responsabilidade  do  Sr.. José Cesar  de Carvalho,  Diretor e ordenador de Despesas da Policlínica Antônio Aleixo, nos termos do inciso II do art . 1º e  do art. 22, I, todos da Lei estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à Origem, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM,  que  adote,  como  bem  elencou  o  órgão  técnico, procedimentos  administrativos para  planejar as contratações  de serviços de natureza continua e a aquisição de materiais de expediente,  informática  e  hospitalar,  com  o  finalidade  de  garantir  a realização dos procedimentos licitatórios;
- 10.3. Determinar à CGE que emita  o Parecer nas Prestações  de Contas dos Órgãos e Entidades da Administração Direta e Indireta do Estado do  Amazonas,  inclusive  com  o  necessário  certificado  de  Auditoria, conforme  disposto  no inciso  I do  art.  2º, c/c  a alínea 'a'  do art. 5º, todos da Resolução nº 5/1990-TCE/AM.
- 1- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 2- Data da Sessão: 20 de Março de 2018.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 188/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

3- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

4- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição