Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº697/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11393/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Recorrente: Iolanda Silva de Lira.
- 4- Advogado: Joao Lira Tavares - OAB/AM 8799 e Antonio Azevedo de Lira - OAB/AM 5474.
- 5- Procurador  de  Contas  oficiante  no  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração. Policlínica Zeno Lanzini. Exercício de 2016.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração apresentados pela Sra. Iolanda Silva  de  Lira , tendo  em  vista  restarem  preenchidos  os  requisitos  de admissibilidade;
- 7.2. Negar Provimento no mérito, aos Embargos de Declaração apresentados pela Sra. Iolanda Silva de Lira ,  em razão da inexistência nulidade ou omissão no julgado vergastado, mantendo-se, na integralidade, o Acórdão nº 853/2019 - TCE - Tribunal Pleno.
- 7.3. Dar ciência deste Decisum a Sra. Iolanda Silva de Lira ,  por intermédio de seus advogados constituído nos autos.
- 8- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº697/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral