Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº973/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11398/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Emilson Sales de França (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2552/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Emilson Sales  de  França,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Autazes, referente ao exercício de 2018, , com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96;
- Aplicar Multa ao Sr. Emilson Sales de França , no valor de R$13.654,40 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e quarenta centavos) com base no art. 308, I, alínea "a" em observância a restrição n.º 2, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo
- 10.2. de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº973/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Emilson Sales de França no valor de R$1.706,80 (hum mil  setecentos  e seis  reais  e  oitenta  centavos)  com  base  no  art. 308,  VII,  do  Regimento  Interno  desta  Corte  de  Contas  em  razão  das restrições não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Emilson Sales de França, em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.
- 10.5. Determinar ao Poder Legislativo Municipal, em observância a restrição n.º 10, para que tome providencias a fim de responsabilizar os agentes públicos que causaram dando ao erário.
- 10.6. Recomendar ao Sr. Emilson Sales de França que:
- a) Determine a Procuradoria Geral do Munícipio de Autazes notifique os responsáveis no sentido de apurar responsabilidades quanto aos valores em Poder de Terceiros, referentes ao Saldo de valor de R$ 442.874,35 inscritos  na  conta  "Créditos  Por  Dano  ao  Patrimônio  Provenientes  de Créditos';
- b) Providencie  ações  para  que  todos  os  demonstrativos  contábeis  e relatórios estejam devidamente assinados pelos respectivos profissionais,  sob  pena  de  desconsiderar  o  documento  não  assinado, podendo ainda ser aplicada multa pela reincidência;
- c) Determine ao contador do órgão que promova a revisão dos valores lançados e conferência dos cálculos nos referidos demonstrativos contábeis do órgão;
- d) Determinar  à  origem,  nos  termos  do  §  2º  do  art.  188  da  Res.  nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) que elabore inventário de Bens Patrimoniais, promova o adequado registro de entrada e saída, de forma manual ou eletrônica, destinando-se um local adequado para o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº973/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

acondicionamento dos materiais disponibilizados à Câmara Municipal de Autazes, conforme dispõe os art. 94 a 96 da Lei nº 4320/64 c/c art. 106, II,  da  Lei  nº  4320/64,  contando  nos  seus  tombamentos  sob  pena  de sanção  em  caso  de  reincidência  da  impropriedade  em  análise  nas próximas prestações de contas;

- e) Providencie ações  que  visem  que  a  Câmara  Municipal  de  Autazes, realize o envio imediato dos citados bens em desuso/obsoletos ao Poder Executivo de Autazes;
- 10.7. Dar ciência ao Sr. Emilson Sales de França desta decisão.
- 10.8. Arquivar o presente processo após cumpridas as determinações.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Outubro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição