TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº473/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11393/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Iolanda Silva de Lira.
- 6- Advogado: Joao Lira Tavares - OAB/AM 8799 e Antonio Azevedo de Lira - OAB/AM 5474.
- 7- Unidade Técnica:

DICAD.

- 8-  Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2929/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Zeno Lanzini.Exercício 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência. Representação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto  do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra. Iolanda  Silva  Lira , Diretora da Policlínica Zeno Lanzini (U.G. 17.118), referente ao exercício de  2016,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b"  e  "c',  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM pelas seguintes impropriedades:
- 10.1.1. Realização de despesas sem previsão orçamentária;
- 10.1.2. Ausência de processos licitatórios em contratações/compras;
- e
- 10.1.3. Ausência de comprovação dos gastos no montante total de R$ 934.570,90.
- 10.2. Considerar  em  Alcance a Sra.  Iolanda  Silva  Lira no  valor  de R$ 934.570,90 (novecentos e trinta e quatro mil, quinhentos e setenta reais e noventa centavos), em razão de dano ao erário decorrente de pagamento de despesas sem comprovação e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha o valor da glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulsoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº473/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5670  -  outras indenizações  -  PRINCIPAL  -  alcance  aplicado  pelo  TCE/AM',  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Iolanda Silva Lira no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), por grave infração à norma legal ou regulamentar, nos termos do art. 54,  inciso  VI,  da  LO-TCE/AM e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', devido a:
- a. Realização de despesas sem previsão orçamentária (descumprimento do art. 167, inciso II, da CRFB/88 c/c art. 15, caput e 16, inciso II, da LC nº 101/2000);
- b. Ausência  de  processos  licitatórios  em  contratações/compras (descumprimento do art. 37, inciso XXI da  CRFB/88 e art. 2º, caput , da Lei nº 8.666/93); e
- c. Ausência  de  comprovação  de  despesas  no  montante  de  R$ 934.570,90  (descumprimento  do  art.  70,  parágrafo  único,  da CRFB/88).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  oTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº473/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa a Sra. Iolanda Silva Lira , no valor de R$ 3.500,00 (três mil e  quinhentos  reais),  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE', nos termos do art. 54, inciso II, 'a' da LO-TCE/AM, por não ter respondido, no prazo fixado, sem causa justificada, à diligência desta Corte de Contas.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.5. Dar ciência:

10.5.1. a Sra. Iolanda Silva Lira , por intermédio de seus causídicos; 10.5.2. à Policlínica Zeno Lanzini.

10.6. Representar ao Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas , para ciência e adoção das providências que entender cabíveis.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Maio de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº473/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral