TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 224/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11395/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Maués - SISPREV.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Cleunildo de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 88/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social do Município de Maués -SISPREV. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2018, do Fundo de Previdência Social do Município de  Maués  -  SISPREV , de  responsabilidade  do Sr.  Cleunildo  de Oliveira  Alves ,  Gestor  do  SISPREV  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Cleunildo de Oliveira Alves, Gestor do Fundo de  Previdência  Social  do  Município  de  Maués  -  SISPREV e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais)   na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. , 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  308,  inciso  VII,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018,  tendo  em  vista  as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 224/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo.  Na  hipótese  de  expirar  o  prazo,  a  importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Determinar à  origem que  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Encaminhar documentos comprobatórios que comprovem, no anexo da Dívida Flutuante, os pagamentos referentes ao IRRF e suas retenções;
- 10.3.2. Comprovar se o RPPS enviou o Demonstrativo da Política de Investimentos - DPIN à Secretaria de Políticas de Previdência Social  -  SPPS,  em  consonância  com  o  artigo  1º,  parágrafo único,  c/c  o  artigo  6º,  incisos  IV  e  VI,  da  Lei  nº.  9.717/1998; artigo 5º, inciso XVI, alínea 'g', da Portaria MPS nº. 204/2008 e artigo 1º da Portaria MPS nº. 519/2011;
- 10.3.3. Encaminhar o Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR do RPPS ao MPS, em consonância com o artigo 6º, da Lei nº.  9.717/1998, c/c o artigo 5º, inciso XVI, alínea 'd', da Portaria MPS nº. 204/2008 e artigo 22 da Portaria MPS nº. 402/2008.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  Voto  Destaque  do  Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes,  o  qual votou pela irregularidade das Contas, aplicação de multa e notificação ao Ministério Público Estadual.

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),

Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 224/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral