&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº281/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11391/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Comissão de Inspeção - Dicami, Jose Pedro Freitas Graca (Ordenador de Despesa) e Sepleno
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 611/2017-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo dos Municípios do Interior. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Jose Pedro Freitas Graça, responsável pela Câmara Municipal de Borba, no curso do exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM;

## 9.2. Recomendar à Câmara Municipal de Borba que:

- a) Tome todas as providências cabíveis junto ao Poder Executivo Local para  obter,  tempestivamente,  as  informações  necessárias  quanto  à Receita Corrente Líquida - RCL, para a devida elaboração do  Relatório de Gestão Fiscal-RGP;
- b)  Mantenha  atualizados  os  Atos  de  Pessoal  (atualmente  inserido  no sistema SPEDE), bem como envie a tempo e modo os dados necessários para apreciação da legalidade dos atos de pessoal por esta Corte de Contas, conforme dispõem as normas regimentais;
- c) Mantenha  a  constante  atualização  do  Portal da Transparência, instrumento  fundamental  para  o  controle  social,  em  obediência  à  Lei

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº281/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Federal nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF).

- 9.3. Determinar a Comissão de Inspeção - Dicami, que:
- a)  Verifique  se  a  Câmara  Municipal  concluiu  o  inventário dos  bens  de caráter  permanente,  com  indicação  dos  elementos  necessários  para  a perfeita  caracterização  de cada  um  deles  e  dos  agentes  responsáveis pela sua guarda e administração, nos termos dos arts. 94, 95 e 96 da Lei nº 4320/64;
- b) Verifique o cumprimento das recomendações descritas acima.
- 9.4. Determinar à Sepleno que adote as providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 29 de Março de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral