&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 607/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11394/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Srs.  João Máximo Pereira de Castro e Armstrong Padilha de Souza  Ordenadores de Despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2816/2017-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.536/540).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  IMTTI. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do   Instituto  Municipal  de Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  -  IMTTI,  exercício  de  2015,  sob  a responsabilidade do Sr. Armstrong Padilha de Souza, diretor e ordenador de despesas entre 01.01.2015 a 10.11.2015 e Sr. João Máximo Pereira de Castro, diretor e ordenador de despesas entre 11.11.2015 a 31.12.2015, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades elencadas nas Notificações nº 227 e 04/2016;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Armstrong  Padilha  de  Souza no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades nº 01, 02, 03, 04, 06, 08, 09, 12, 13 e 14 da Notificação nº 227/2016); Devem ser recolhidos na esfera Estadual

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 607/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. João Máximo Pereira de Castro no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais  (irregularidades  nº  01, 02,  03,  04,  06,  08  e  09  da Notificação nº 004/2016); Devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4.  Determinar ao Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM:
- 10.4.1. Providencie  com  urgência  a  apuração  e  atualização  do registro dos inadimplentes na Dívida Ativa;
- 10.4.2. Adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso  público,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  37  da CF/88,  bem  como  tome  iniciativa  de  projeto  de  lei  para  a criação de cargos do quadro de pessoal do Órgão;
- 10.4.3. Faça cumprir o estabelecido no art. 26, da Lei 8.666/93, no  que  concerne  a  ratificação  e  publicação  do  Ato  de Dispensa pela autoridade superior, bem como os incisos II e III do  parágrafo  único  do  mesmo  artigo,  além  do  art.  29, quanto  à  documentação  relativa  à  regularidade  fiscal  e trabalhista;
- 10.4.4. Melhore  o  controle  de  ponto,  de  modo  a  comprovar  a efetiva prestação de serviço por parte dos servidores;
- 10.4.5. Efetue um trabalho de fiscalização mais eficiente quanto à segurança no trânsito naquela municipalidade.
- 10.4.6. Anexe  os  devidos  laudos  que  indiquem  e  comprovem  a necessidade  do  pagamento  da  adicional  insalubridade  ao servidor Sr. Nonato Borges Gaio, conforme orienta a Consolidação das Leis do Trabalho - CLT nos artigos 189 a 197. Além disso, e a Norma Regulamentadora NR-15;

10.4.7. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 607/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da Irregularidade da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral