TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 458/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11396/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Guajará
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsavel: Sr. Amarizio Dutra de Melo - Presidente e Ordenador das despesas
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2654/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Guajará. Exercício de 2015.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Guajará,  exercício  2015  de  responsabilidade  do Sr. Amarizio Dutra de Melo , Presidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Amarizio Dutra de Melo no valor de R$ 2.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  conforme  art.  308,  V  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM pelos itens 1.1, 1.2 e 1.3 das restrições da DICOP do Voto;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  peloTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 458/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Amarizio Dutra de Melo em caso de não recolhimento do prazo estabelecido.com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução  TCE  04/02),  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DERED  a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Guajará que:
- 10.4.1. Controle mais detalhadamente os materiais que entram e saem do Setor de Almoxarifado;
- 10.4.2. Evite o uso da Conta Caixa em suas operações;
- 10.4.3. Atente aos preceitos dos mandamentos dos art. 37, inciso
- X, da Constituição Federal 1988 e, art.8 da Resolução TCE n. 16/2009;
- 10.4.4. Mantenha os documentos técnicos de obras/reformas/serviços  de  Engenharia  nos  arquivos  da CMG para quando da presença da Comissão de Inspeção da  DICOP/TCE  se  possa  analisá-los  in  loco  evitando  a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.4.5. Observação ao art. 6º, IX, da Le i N.º 8.666/93 para fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas,  Planilha  Orçamentária,  Composição  de  Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico  (se  couber)  e/ou  Projeto  Geométrico  (se couber) em parceria com a Prefeitura Municipal e/ou outro órgão  técnico  na  esfera  estadual/federa  l;  todos  de  vida mente assinados por responsável técnico com o de vido registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas -CREA/AM;
- 10.4.6. Observação  quanto à exigência de A notação de Responsabilidade Técnica-ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal N.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º  c/c  art.  3º  da  Resolução  N.º  1.025  de  30/10/2009  do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia -CONFEA) por  pessoa  física  e/ou  jurídica  executoras  de  obras  e/ou serviços de Engenharia.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 458/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.5. Dar Ciência ao Sr.  Amarizio Dutra de Melo deste Acórdão.

10.6. Arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após cumpridas as medidas supra.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 5 de Junho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral