TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº93/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11397/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Raimundo Santos Cruz (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4626/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Humaitá. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Humaitá, referente ao exercício de 2015, tendo como responsável o Sr. Raimundo Santos Cruz, Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96 c/c o art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas supracitadas;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Santos Cruz , Presidente da Câmara Municipal de Humaitá e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 78.228,00 (setenta  e  oito  mil,  duzentos  e  vinte  e  oito  reais), considerando que não consta nos autos documentos referentes ao controle dos gastos com combustível, deixando o gestor de demonstrar o bom e regular uso do dinheiro público, nos termos do art. 304, I, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, item 13 , da fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável  recolha  o  valor  do  alcance/glosa,  na  esfera  Municipal para o órgão Câmara Municipal de Humaitá;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº93/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Santos Cruz , Presidente da Câmara Municipal de Humaitá e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 748,47 (setecentos e quarenta e oito reais e quarenta e sete centavos),  pela  ausência  de  justificativa  para  o  recolhimento  da contribuição patronal da competência junho/2015, repassada a menor, nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, item 26, da fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Humaitá;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Santos Cruz , Presidente da Câmara Municipal de Humaitá e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 204.200,00 (duzentos e quatro mil e duzentos reais), pela não comprovação dos deslocamentos, nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, itens 27 e 28, da fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Humaitá;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Santos Cruz , Presidente da Câmara Municipal  de  Humaitá  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos), conforme art. 54, I, 'c', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  I,  'c',  da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, pelo atraso na entrega do Relatório de  Gestão  Fiscal,  referente  ao  1º  quadrimestre/2015,  item  15, da fundamentação  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - SeçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº93/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Santos Cruz , Presidente da Câmara Municipal  de  Humaitá  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa e seis centavos), conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave infração à norma  legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  constantes  dos itens 11, 12, 14, 16, 17, 18, 19, 20.a, 20.b, 20.c, 20.d, 21, 22.a, 22.b, 22.c, 22.d, 23 e 25, da fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Santos Cruz, Presidente da Câmara Municipal  de  Humaitá  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), conforme os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308, inciso V, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, constantes dos itens 13, 26, 27 e 28, da fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 dias para queTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº93/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.8. Recomendar à Câmara Municipal de Humaitá que mantenha o Portal da Transparência atualizado, item 16 da fundamentação do Voto;
- 10.9. Recomendar à Câmara Municipal de Humaitá que tome as providências devidas no sentido de efetuar a imediata devolução dos recursos  descontados  a  maior  da  contribuição  do  servidor  José  do Rosário C. da Costa, referente à competência junho/2015, conforme disposição  do  art.  8º,  §  3º,  e  art.  222,  ambos  da  Lei  Municipal  nº 652/2013;  art.  2º  da  Lei  Municipal  nº  682/2015;  art.  4º,  §1º  da  Lei Federal nº 10.887/2004; art. 4º, §1º da Portaria MPS nº 402/2008 e art. 29  da  Orientação  Normativa  MPS  nº  02/2009,  item  23  da fundamentação do Voto;
- 10.10. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Humaitá que  aja  de  modo transparente  e  firme  no  controle  das  diárias  que  concede  aos servidores, itens 27 e 28 da fundamentação do Voto;
- 10.11. Determinar à próxima Comissão  de  Inspeção  que  fiscalize o cumprimento da recomendação contida no item 23, da fundamentação do Voto;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº93/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

10.12. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique in loco os nomes  dos  servidores  beneficiados  pelo  crédito  (restituição  dos valores descontados indevidamente), conforme lista disposta às fls. 1439, item 24 da fundamentação do Voto.

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 15 de Fevereiro de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral