Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 462/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11398/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna.
- 4Exercício: 2015.
- 5Advogado: Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  6.975  e  Fábio  Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331.
- 6- Responsável: Sr. Fábio Martins Saraiva, pelo período de 01/01/2015 a 03/04/2015, e do Sr. Raimundo de Souza Gomes, pelo período de 04/04/2015 a 31/12/2015.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3005/2017 -DIMP- MPC - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Ipixuna. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multas. Prazo. Recomendações. Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de Ipixuna, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Fábio Martins Saraiva, pelo período de 01/01/2015 a 03/04/2015, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art.  40,  II,  da  CE/89  e  art.  1º,  II,  art.  22,  II,  e  art.  24  da  Lei 2.423/96;
- 10.2Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de Ipixuna, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade  do Sr.  Raimundo  de  Souza  Gomes , pelo período de 04/04/2015 a 31/12/2015, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II, e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 10.3Aplicar  Multa ao Sr.  Fábio  Martins  Saraiva no  valor  de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE  por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.4Aplicar Multa ao Sr.  Raimundo de Souza Gomes no valor de R$  2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

10.5-

Conceder Prazo de 30 dias aos Srs.  Fábio Martins Saraiva e

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 462/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Raimundo  de  Souza  Gomes para  o  recolhimento  das  multas com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde  já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;

- 10.6Recomendar à Câmara Municipal de Ipixuna:
- a) Promover as devidas atualizações na área de pessoal (ausências  de  revisão geral anual dos  vencimentos  dos servidores; fichas funcionais desatualizadas; pastas funcionais sem  fichas  financeira;  ausência  de  informação  via  SAP  Sistema de Atos de Pessoal);
- b) Corrigir a elaboração de processos administrativos, licitatórios e termos de contratos sem numeração cronológica;
- c) Atentar  para  a  ausência  nos  processos  licitatórios  e  nas cláusulas contratuais, da indicação de onde seriam prestados os serviços e/ou distribuídos os materiais, conforme determina a Lei n°. 8.666/93;
- d) Respeitar a presença de um representante da Administração para o acompanhamento de execução de todos os contratos e seus aditivos;
- e) Providenciar  a  abertura  de  sindicância  interna  para  que  a Câmara  Municipal  de  Ipixuna  identifique  os  responsáveis  e tente  rever  os  seguintes  valores  -  'Valores  em  Trânsito Realizáveis  a  Curto  Prazo  no  total  de  R$  808.469,06  e créditos a receber salário Família no total de R$ 21.520,21';
- f) Armazenar  os  documentos  técnicos  de  obras,  reformas  e serviços de engenharia nos arquivos da CMI para quando da presença da Comissão de Inspeção da DICOP/TCE se possa analisá-los in loco evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- g) Observar os ditames da Lei 8.666/93, em especial quanto ao cumprimento do art. 6º, IX, e quanto à exigência de Anotação de  Responsabilidade  Técnica  -  ART  por  pessoa  física  e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de engenharia;
- 10.7Dar  ciência aos Srs.  Fábio  Martins  Saraiva  e  Raimundo  de Souza Gomes da decisão;
- 10.8Arquivar o presente processo nos termos regimentais.
- 11- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 17 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral