Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1119/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11397/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Rafael Albuquerque Gomes de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4.831/2020-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM. Exercício de 2018.

Regularidade. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Procuradoria Geral do Município de Manaus  PGM,  de  responsabilidade do Sr. Rafael Albuquerque Gomes de Oliveira ,  na  condição  de  Procurador Geral do Município e Ordenador de Despesa, referente ao exercício de 2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo  188,  §1º,  inciso  I,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Procuradoria  Geral  do  Município  de  Manaus  -  PGM, representada  por Sr.  Rafael  Albuquerque  Gomes  de  Oliveira , que envide esforços no sentido de regularizar as pendências evidenciadas na Relação de Restos a Pagar, mediante a criação e implementação de um mecanismo mais rigoroso de controle dos pagamentos;
- 10.3. Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Rafael Albuquerque Gomes de Oliveira , Procurador Geral do Município.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1119/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Novembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral