Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº73/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11390/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: José  Ricardo  Vieira  Trindade  (Ordenador  de  Despesa)  e  Maria  do Perpetuo Socorro da Silva Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 999/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE.  Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Recomendação. Ofício. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  José Ricardo Vieira Trindade , responsável pela Defensoria Pública do Estado do  Amazonas,  e  da Sra.  Maria  do  Perpétuo  Socorro  da  Silva  Maia , Diretora  Administrativa  da  DPE/AM,  no  curso  do  exercício  2015,  com fundamento nos arts.  19,  II,  22,  II,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Considerar revel a Sra. Maria do Perpetuo Socorro da Silva Maia , que atuou  como  Diretora  Administrativa  e  Ordenadora  de  Despesas  da Defensoria  Pública,  nos  termos  do  art.  20,  §  4º,  da  Lei  nº  2423/96  (Lei Orgânica desta Corte de Contas).
- 10.3. Recomendar à atual e futuras gestões da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE que:

10.3.1. Elabore Relatórios de Atividades não só referentes às funções dos Defensores Públicos, mas também dos demais atuantes da Pasta;

10.3.2. Com máxima urgência, prossiga com as medidas necessárias à

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº73/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

alienação  dos  bens  inservíveis  abordados  na  impropriedade  nº  5,  das restrições arroladas pelo Órgão Técnico, no Voto.

- 10.4. Oficiar o  Ministério Público do Estado do Amazonas, a fim de que tome ciência quanto ao regime adotado no pagamento  dos Defensores Públicos,  baseado  nas  Leis  Complementares  nº  01/90  e  01/2014,  para que, se entender necessário, adote as providências cabíveis.
- 10.5. Dar  quitação ao Sr.  José  Ricardo Vieira Trindade e  à Sra. Maria do Perpétuo Socorro da Silva Maia , com fulcro no art. 24, da Lei nº 2423/96 (Lei  Orgânica deste TCE/AM) c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.6. Dar ciência ao Responsável, Sr. José Ricardo Vieira Trindade , sobre o deslinde deste feito.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator:
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.
- Mário José de Moraes Costa Filho. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição