TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº164/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11397/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: João Paulo Rodrigues Nascimento (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 430/2022-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  da Câmara Municipal de Tefé, exercício de 2020 , sob a responsabilidade do Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento , na condição de Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, e 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais) relativamente às restrições 10,12.3, 13, 13.2 "item  e"  e  13.3  "item  e"  constantes  no  Relatório  Conclusivo  nº 162/2021-DICAMI, listadas no corpo do Relatório-Voto, não sanadas, nos termos do art. 308, VII, da Resolução 04/2002-TCE/AM c/c art. 54, VII, da Lei nº 2423/96, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº164/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Tefé que:

10.3.1. Observe e cumpra o prazo de remessa dos balancetes mensais via  Portal  e  -  Contas  a  este  Tribunal,  conforme  estabelece  a  Lei Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;

- 10.3.2 . Observe ao que determina o art. 94 da Lei n º 4.320/64, relativo aos  bens  de  caráter  permanente  do  referido  poder  municipal,  com  o devido número de tombo, número da nota fiscal, data da aquisição, valor, identificação, localização e responsáveis pela guarda e administração, de preferência de forma eletrônica;
- 10.4. Dar quitação ao  Sr.  João  Paulo  Rodrigues  Nascimento, nos  termos dos  arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  n º 2423/96  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, após o cumprimento do item 10.2.
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção da DICAMI vindoura para que  observe  se  os  prazos  de  remessa  e  publicação  de  dados  ao sistema e-Contas foram cumpridos, bem como os prazos de remessas dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  em  conformidade  com  o disposto no art. 32, II, 'h', da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c Resoluções TCE 15 e 24/13, caso contrário, aplique as sanções previstas no art. 54, inciso VII, da Lei no 2.423/93, por reincidência neste tipo de violação ao diploma legal supra;
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando  ao  Sr.  João  Paulo  Rodrigues  Nascimento  acerca  do julgamento  deste  feito,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e deste Acórdão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº164/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.7. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.

Vencido o voto-destaque, proferido em sessão, do Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes pelo irregularidade das contas, multa de R$ 14.000,00 ao gestor e ciência aos interessados.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral