Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1609/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11394/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Município de Manaus-CGM
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Sr. Arnaldo Gomes Flores - Controlador Geral do Município de ManausCGM.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4716/2023-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Município de Manaus-CGM .

Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da Controladoria Geral  do  Município  de  Manaus-CGM ,  referente  ao  exercício  de 2022, de responsabilidade do Sr. Arnaldo Gomes Flores , Controlador  Geral  do  Município  de  Manaus-CGM  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22, inciso  I,  da  Lei  nº  2423/1996;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  I,  da Resolução nº 04/2002;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Arnaldo Gomes Flores , Controlador Geral do Município de Manaus-CGM e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1609/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

04/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral