Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 729/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11398/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: FÁBIO MARTINS SARAIVA, RAIMUNDO DE SOUZA GOMES
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes Embargos de Declaração formulados pelo Sr. Fábio Martins Saraiva, ordenador de despesas no período 01/01/2015 a  03/04/2015  e Sr.  Raimundo  de  Souza  Gomes , ordenador  de despesas no período de 04/04/2015 a 31/12/2015, em face do Acórdão n° 462/2018-TCE-TRIBUNAL PLENO, vez que devidamente preenchidos  os  requisitos exigidos pelo art. 148  e seguintes da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração formulados pelo Sr.  Fábio  Martins  Saraiva ,  ordenador  de  despesas  no  período 01/01/2015 a 03/04/2015 e Sr. Raimundo de Souza Gomes , ordenador  de  despesas  no  período  de  04/04/2015  a  31/12/2015,  em face do Acórdão n° 462/2018-TCE-TRIBUNAL PLENO;
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Fábio Martins Saraiva e Sr. Raimundo de Souza Gomes deste Acórdão;
- 7.4. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos termos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 729/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral