Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1050/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11397/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica FUNDEB
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Algemiro Ferreira Lima Filho (Ordenador de Despesa), Rossieli Soares da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Pedro Paulo de Sousa Lira - OAB/AM nº 11.414, Leda Mourão da Silva OAB/AM 10276, Patrícia de Lima Linhares - OAB/AM 11193 e Rosa Oliveira de Pontes - OAB/AM 4231
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5279/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica - FUNDEB. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Algemiro Ferreira Lima Filho (01/01 a 23/05/2016), e do Sr. Rossieli Soares da Silva (24/05  a  31/12/2016),  responsáveis  pelo Fundo  Estadual  de Incentivo  ao  Cumprimento de Metas da Educação Básica - FUNDEB, exercício  de  2016,  conforme  dispõe  o  Art.  22,  II  da  Lei  n.º  2.423/96LO/TCE;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  Estadual  de  Incentivo  Ao  Cumprimento  de Metas  da  Educação  Básica  -  FUNDEB,  para  que  os  gestores  se abstenham de fazer repasses sem base legal;
- 10.3. Notificar o Sr. Rossieli Soares  da Silva , por meio dos seus advogados  habilitados,  e  o Sr.  Algemiro  Ferreira  Lima  Filho ,  com cópia deste Acórdão,  do  Relatório/Voto, para ciência do feito e## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1050/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

interposição de recurso apropriado, caso queira.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral