TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº716/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11398/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - Urucaraprev.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Romualdo Vicente Alves Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da silva Dias - OAB/AM4697.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2020/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - URUCARAPREV. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Romualdo Vicente  Alves  Filho,  responsável  pelo  Regime  Próprio  de  Previdência Social do Município de Urucará - Urucaraprev, exercício de 2020;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Romualdo Vicente Alves Filho, com fulcro no art. 163, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte de Contas);
- 10.3. Determinar à atual e futuras gestões do Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - Urucaraprev que observe com maior cautela os ditames da Lei nº 9.717/1998, mormente no que se refere ao encaminhamento do Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR à Secretaria de Previdência do Ministério da Economia, sob pena de imposição de multa por afronta ao art. 5º, XVI, 'd' da Portaria MPS nº 204/08; art. 22 da Portaria MPS nº 204/08; e art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº716/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Determinar à próxima Comissão a ser designada para realizar inspeção no  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  do  Município  de  Urucará  - Urucaraprev que apure a existência dos documentos que comprovem o encaminhamento do Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR à Secretaria de Previdência do Ministério da Economia;

10.5. Dar ciência ao Sr. Romualdo Vicente Alves Filho , bem como aos seus patronos, sobre o deslinde do feito.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de maio de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  exercício),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral