Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1228/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11399/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  para  Financiamento  da  Modernização  do  Estado  do  Amazonas  FMF/SEFAZ.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Camilla  Maria  Edwiges  Montenegro  e  Souza  Soares  (Ordenador  de Despesa),  Jorge  Eduardo  Jatahy  de  Castro  (Ordenador  de  Despesa),  Francisco Arnobio Bezerra Mota (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7134/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo para Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas - FMF/SEFAZ. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas do Fundo de Financiamento da Modernização  do  Estado do Amazonas  FMF/SEFAZ ,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2017,  tendo  como responsáveis  o Sr.  Jorge  Eduardo  Jatahy  de  Castro (período  de 23/01/2017  à  10/05/2017), Sr. Francisco  Arnóbio  Bezerra  Mota (período de  10/05/2017  à  04/10/2017),  e  a Sra. Camilla  Maria Edwiges  Montenegro  e  Souza  Soares (período  de  05/10/2017  à 31/12/2017),  gestores  e  ordenadores  de  despesa  do  Fundo  nos respectivos  períodos,  nos  termos  do  art.  1º,  II,  22,  II,  e  24  da  Lei 2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  n°  4/2002  TCE/AM;

## 10.2. Recomendar:

10.2.1. à atual gestão do Fundo de Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas - FMF/SEFAZ que observe estritamente as determinações legais relativo ao Controle Interno;

10.2.2. à Controladoria Geral do Estado - CGE ,  para que se atentePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1228/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

quanto à necessidade legal de emitir Relatório das Contas do FMF/SEFAZ, no âmbito do controle interno;

## 10.3. Dar quitação aos seguintes responsáveis:

- 10.3.1. Sr. Jorge Eduardo Jatahy de Castro , na qualidade de gestor e ordenador de despesa do Fundo de Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas - FMF/SEFAZ ,  período  de 23/01/2017 à 10/05/2017, nos termos do art. 24 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, I da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;
- 10.3.2. Sr. Francisco Arnóbio Bezerra Mota, na qualidade de gestor e ordenador de despesa do Fundo de Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas - FMF/SEFAZ ,  período  de 10/05/2017 à 04/10/2017, nos termos do art. 24 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, I da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;

10.3.3. Sra . Camilla Maria Edwiges Montenegro e Souza Soares, na qualidade de gestora e ordenadora de despesa do Fundo  de Financiamento da Modernização  do  Estado do Amazonas  FMF/SEFAZ ,  período de 05/10/2017 à 31/12/2017, nos termos do art. 24  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  189,  I  da  Resolução  n.º  04/02  RITCE/AM;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral