Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº451/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11397/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual Antidrogas - FEAD.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Clizares Doalcei Silva de Santana (Ordenador de Despesa), Maria das Graças Soares Prola (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2875/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual Antidrogas - FEAD. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana , gestor do FEAD, no período de 06/10/2017 a 31/12/2017, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por não apresentar razões de defesa no prazo regimental, deixando de atender à Notificação deste Tribunal;

10.2.

Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Estadual Antidrogas

-

FEAD,  exercício  2017,  de  responsabilidade  da

Sra.

Maria  das

Graças  Soares  Prola

(01/01/2017  a  04/10/2017)  e  do

Sr.  Clizares

Doalcei  Silva  de  Santana

(06/10/2017  a  31/12/2017),  gestores,  à

época, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96,  em  razão  da

falha citada na fundamentação do voto;

- 10.3. Aplicar Multa a Sra.  Maria  das  Graças Soares Prola (01/01/2017  a 04/10/2017), gestora do Fundo Estadual Antidrogas - FEAD, exercício 2017,  no  valor  de R$  13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº451/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018-TCE/AM, por ato praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, em  razão  da  falha  apontada  na  fundamentação  do  voto. Fixar  prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha o valor da multa na Estadual  (art.  72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96),  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE, com encaminhamento do comprovante de pagamento a esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana (06/10/2017 a 31/12/2017), gestor  do  Fundo  Estadual  Antidrogas  -  FEAD,  exercício 2017,  no  valor  de R$  13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018-TCE/AM, por ato praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, em razão da falha apontada na fundamentação do voto. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera  Estadual  (art.  72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96),  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE, com  encaminhamento do  comprovante de pagamento a esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Recomendar à atual gestão do Fundo Estadual Antidrogas - FEAD que proceda a uma melhor aplicação de seus recursos orçamentários e que melhor planeje a disposição de seu orçamento, evitando a estagnação de dotações por ineficiência/falta de planejamento.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Junho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº451/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral