Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº376/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11398/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos - SEMPPE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria  Josepha  Penella  Pegas  Chaves  (Ordenador  de  Despesa),  Luis Fabian Pereira Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1648/2019-DMP, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Parcerias  e  Projetos  Estratégicos  SEMPPE. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual da Sra. Maria Josepha Penella Pegas Chaves e do Sr. Luis Fabian Pereira Barbosa ,  responsáveis e ordenadores de despesa pela Secretaria Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos - SEMPPE, no curso do exercício de 2017, com fundamento no art. 1º, inciso II e art. 22, inciso III, ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, inciso II alínea 'b', da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, em razão do item de restrição 3 não sanado;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Maria Josepha Penella Pegas Chaves no valor de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE, pela  impropriedade  3  conforme  art.  53, parágrafo único, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE e art. 308, inciso VII da Resolução nº 04/2002-RITCE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº376/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa no  valor  de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), que deverá ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE, pela  impropriedade  3  conforme  art.  53, parágrafo único, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE e art. 308, inciso VII da Resolução nº 04/2002-RITCE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Recomendar a Sra.  Maria  Josepha  Penella  Pegas  Chaves e  ao Sr. Luis Fabian Pereira Barbosa a:
- 10.4.1. atender aos preceitos legais instituídos no artigo 50, inciso I a III da Lei de Responsabilidade Fiscal nº 101/2000;
- 10.4.2. reestruturação do quadro de pessoal, visando obedecer a Constituição Federal de 1988;
- 10.4.3. recomendo  ao  gestor  que  as  Declarações  de  Bens  dos servidores desta Secretaria estejam alocadas nas mesmas pastas funcionais de seus funcionários.
- 10.5. Dar  ciência a Sra. Maria  Josepha  Penella  Pegas  Chaves e  ao Sr. Luis Fabian Pereira Barbosa deste acórdão;
- 10.6. Arquivar o presente processo por cumprimento da decisão, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº376/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral