TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1222/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11393/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Iolanda Silva Lira.
- 4- Advogado: Joao Lira Tavares - OAB/AM nº 8.799 e Antonio Azevedo de Lira - OAB/AM nº 5.474.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Ciência. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pela Sra.  Iolanda Silva  Lira , eis que  restam  preenchidos  os  requisitos  gerais  de admissibilidade
- 7.2. Dar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  opostos  pela Sra. Iolanda Silva Lira , de modo a anular o Acórdão nº 853/2019 - TCE Tribunal Pleno, em razão da omissão dos nomes dos advogados na publicação da pauta de julgamento;
- 7.3. Dar ciência da decisão à Sra. Iolanda Silva Lira ,  por intermédio de seus advogados legalmente constituídos nos autos;
- 7.4. Determinar após cumpridas as formalidades regimentais, o retorno dos autos a este gabinete, para novo julgamento.
- 8- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 26 de Novembro de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1222/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral