TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1058/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11392/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Carauari
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: João Dantas de Brito Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno dos Santos Rego - OAB/AM nº 13.310
- 7- Unidade Técnica: Dicami e Dicop
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4588/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Carauari. Exercício de 2015.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal  de  Carauari ,  exercício  2015,  de  responsabilidade  do Sr. João Dantas de Brito Neto , com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Dantas  de  Brito  Neto no  valor  de R$ 2.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 308, VII do Regimento Interno do TCE/AM pelo item 6.1 e 62 das restrições da DICOP;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da LeiTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1058/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. João Dantas de Brito Neto , em caso de nao recolhimento da multa no prazo estabelecido,  ficando  a  DERED  autorizada  a  dotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Carauari que:
- 10.4.1. A manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços de Engenharia nos arquivos da CMG para  quando  da  presença  da  Comissão  de  Inspeção  da DICOP/TCE se possa analisá-los in loco evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.4.2. Observação ao art.  6º,  IX,  da  Le  i  N.º  8.666/93  para  fins  de elaboração  de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber) em parceria com a  Prefeitura  Municipal  e/ou  outro  órgão  técnico  na  esfera estadual/federa l; todos de vida mente assinados por responsável  técnico  com  o  de  vido  registro  no  Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas -CREA/AM;
- 10.4.3. Observação quanto à exigência de A notação de Responsabilidade Técnica-ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal N.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art.  3º  da  Resolução  N.º  1.025  de  30/10/2009  do  Conselho Federal  de  Engenharia  e  Agronomia  -CONFEA)  por  pessoa física e/ou  jurídica  executoras  de  obras  e/ou  serviços  de Engenharia.
- 10.5. Dar ciência desta decisão ao Sr. João Dantas de Brito Neto .
- 10.6. Arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após o registro e adoção das medidas supra.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1058/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral