TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº9/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11392/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Pedro Florencio Filho (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5049/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  de  Administração  Penitenciária  -  SEAP. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Pedro Florencio Filho, responsável pela Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP , no curso do exercício de 2016, com base no art. 22, III, "b" da Lei nº 2.423/96
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Pedro  Florencio  Filho no  valor  de R$15.000,00 (quinze mil reais) , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art.  54,  II  da  Lei  Orgânica  nº  2423/1996, c/c  art.  308,  VI  da  Resolução TCE/AM nº 04/2002 em razão das impropriedades constantes nos itens 15.1 e 20 à 32 do Relatório/Voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº9/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  notifique  o  interessado para tomar ciência do Acórdão e recolher a multa no prazo supracitado, ou entre com o recurso pertinente, caso queira.

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral