Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº560/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11398/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Estadual de Esporte e Lazer - FEEL
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Fabricio  Silva  Lima  (Ordenador  de  Despesa),  Antonio  Eduardo  Ditzel (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3949/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Esporte  e  Lazer  -  FEEL.  Exercício  de 2016.

Regularidade. Irregularidade. Multa. Ciência. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Antonio Eduardo Ditzel , gestor  do FEEL  -  Fundo  Estadual  de  Esporte  e  Lazer,  no  curso  do exercício de 2016, período de 01/01/2016 a 01/02/2016.
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Fabricio Silva Lima , gestor  do FEEL  -  Fundo  Estadual  de  Esporte  e  Lazer,  no  curso  do exercício de 2016, período de 16/02/2016 a 31/12/2016, nos termos do Art. 22, III, b, da Lei Estadual nº 2423/96.
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Fabricio Silva Lima no valor de R$ 18.000,00 , ante as impropriedades apontadas, nos termos do Art. 308, VI, da Resolução TCE-AM nº 04/2002, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº560/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Fabricio  Silva  Lima , dando-lhe ciência  do  teor do Relatório-Voto e deste Acórdão para, querendo, apresentar o devido recurso.
- 10.5. Determinar ao FEEL - Fundo Estadual de Esporte e Lazer que instaure a devida tomada  de contas dos adiantamentos concedidos, alertando ao atual gestor que faça constar, no polo passivo da autuação, o Sr. Fabrício Silva Lima em solidariedade com os tomadores dos numerários, com fulcro no Art. 9º da Lei Estadual nº 2423/96.
- 10.6. Arquivar o presente processo, após o trânsito em julgado, nos moldes regimentais.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Agosto de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM