Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11390/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Felipe Antônio (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Carlen  Kryislen  Kawamura  Felipe  -  OAB/AM  7929,  Andrey  Kawamura Felipe, OAB/AM 9685, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota, OAB/AM 4514, Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM 6935, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5367/2020-MP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Urucará.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  da  prefeitura  municipal  de  Urucará, referente ao  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do  Sr. Felipe  Antônio ,  exPrefeito  Municipal  de  Urucará, em  decorrência  das  irregularidades  não sanadas, dos itens '01', '02', '03', '06', '07',  '08' '09',  '10',  '11',  '12', '13', '14', '15' '16', '17', '18', '19', '20', '22', '23', '24', '25', '27', '28', '29',  '30',  '31',  '36',  '37',  '38',  '39'  e  '40',  extraídos  do  Relatório Conclusivo da DICAMI, de fls. 8.278 a 8.320, e restrições de nº 7.2.3.2 e 7.2.3.4  --  instrumento  contratual,  Contrato  nº  035/2016,  extraídos  do Relatório Conclusivo nº 20/2018, acostado às fls. fls.744 a 761 e ainda as restrições  nº  1  e  4  da  Notificação  nº  341/2017-DICAMI,  retirados  do Relatório Conclusivo da DICAMI, de fls. 8.278 a 8.320, e a restrição de nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

7.2.4.1  -  referente  ao  Serviço  (Calçada  8  cm  -  Item  2.1  da  Planilha Orçamentária) e restrições de nº 7.2.3.2 e 7.2.3.4 --instrumento contratual,  Contrato  nº  035/2016)  extraídos  do  Relatório  Conclusivo  nº 20/2018, acostado às fls. fls.744 a 761, nos termos do artigo 71, incisos I e II, da Constituição da República;

- 11Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 19/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11390/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Felipe Antônio (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Carlen  Kryislen  Kawamura  Felipe  -  OAB/AM  7929,  Andrey  Kawamura Felipe, OAB/AM 9685, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM 540-A, Leandro Souza Benevides - OAB/AM 491-A, Bruno Giotto Gavinho Frota, OAB/AM 4514, Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM 6935, Igor Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10.428,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5367/2020-MP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício de 2016.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu, em sessão, o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Determinar instauração da Tomada de Contas Especial, no prazo de 60 dias ,  em face da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Urucará,  referente  ao  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do  Sr. Felipe Antônio ,  ex-Prefeito Municipal de Urucará, nos termos do art. 9º c/c  o  art.  35  da  Lei  nº  2423/96  -  Lei  Orgânica,  bem  como  do  art.  195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM.
- 10.2. Determinar que  a Câmara  Municipal julgue  as  Contas  do  Prefeito  no prazo  estabelecido  pelo  art.  127,  §5º  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas.

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 19/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10.3. Determinar o encaminhamento de cópia dos autos ao Ministério Público do  Estado  do  Amazonas , para  que  tome  as  medidas  que  entender cabíveis no que tange à possível improbidade administrativa.

11- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2021.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral