Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 732/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11395/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr.  Antonys Barbosa da Silva  - Diretor  - Presidente e Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3003/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls. 529/533).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE, exercício 2015, sob a responsabilidade do Sr. Antonys Barbosa da Silva ,  Diretor  -  Presidente  e Ordenador de Despesa,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais, conforme as irregularidades 5, 7, 8, 9, 11, 15, 16, 18, 19 e 20 do Relatório Conclusivo da DICAMI;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Antonys  Barbosa  da  Silva,  no  valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos mensais) , nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº  4/2002,  RITCE/AM,  em  decorrência  de  atos  praticados com  grave infração às normas legais (irregularidades 5, 7, 8, 9, 11, 15, 16, 18, 19 e 20 do  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI),  devendo  ser  recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 732/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Determinar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE, nos termos do art. 188, § 2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.3.1. adote as medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso  público,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  37  da CF/88;
- 10.3.2. atente quanto aos preceitos de Controle Interno na forma do art. 31 caput e 74 caput e incisos § 1º da Constituição Federal e art. 76 caput, da Lei nº 4.320/64;
- 10.3.3. evite atrasos nos recolhimentos INSS (GPS) das competências mensais;
- 10.3.4. observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta,  conforme  prevê  a  alínea  'e' do  inciso III do parágrafo 1º do art. 188, do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Julho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício),  Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral