.a~~TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,

## SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENOMEMORANDO N"102/2015/SP

DE: SECRETARIA DO PLENO

PARA: SECEX

## Senhor Secretário

Manaus, 08 de junho de 2015cópia do l\córdão n" 287/2015 -TCE -n" 10802/2014, para cumprimcnto do itcm Encaminho a Vossa SenhOlia TRlBUNi\L PLENO. rcfcrcntc ao Proccsso 9.1.6 do referido i\córdão.

l\tenciosamcntc,

MIRIYL LEVY JUNIOR

Sécrctário do Tribunal Pleno1

5## ACORDA0 N' 287/2015 -TCE TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE n° 1080212014.

- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá
- 4Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Rademaeker Chaves, Presidente da Cãmara Municipal de Humaitá
- 6Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n.' 117/2014-DICOP (fls. 154/161) e Relatório Conclusivo n.' 81/2014DICAMI, âs fis, 365/395,
- 7Pronuncíamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n,' 2341/2014-MP/RMAM (fis, 396/400), do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EM ENTA: Prestaçâo de Contas Anual. Câmara Municipal de Humaitá. Exercicio de 2013.

Regular com ressalvas. Multas. Prazo, Inserção do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, Determinação à origem, Recomendação à próxima Comissão de Inspeção, Comunicação ao Chefe do Poder Executivo Municipal.

## 9ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentissimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessâo Plenária, no exercicío da competência atribuida pelo art. 40, 11, da Constituiçâo Estadual, clc art. 18, incíso 11, da Lei complementar nO 06/91, arts. 1°, 11, 2°, 3' e 5', I, da Lei nO 2423/96 e arts. 5°, 11 e 11, inciso 111, alinea "a", item 2, da Resolução n' 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelenlissimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 À unanimidade:

9.1.1 -julgar pela regularidade, com ressalvas, das Contas da Câmara Municipal de Humaitá, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Radernacker Chaves, presidente da Câmara Municipal de Humaitá, nos termos do art, 22. 111, "b" ele o art. 25, ambos da Lei n,' 2.423/96-TCE/AM e art, 5', 11, da Resolução TCE/AM n" 04102;

9.1.2 -MULTAR o Sr. Rademacker Chaves, Presidente da Câmara Municipal de Humaitá e Ordenador de Despesas:

a) no valor de R$ 4.38412 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), referente a 10 ó /o do valor previsto no art. 54, 92.', da Lei n,o 2.423/96, c/c o art. 1.°, da Resolução TCE/AM n.o 25/12, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n" 2.423/96, alterado pela Lei Complementar n,o

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil,

Pág. 1

IPág.2

## ACORDA0 N° 287/2015 TCE TRIBUNAL PLENO

114/2013, pelas impropriedades identificadas nos itens 1; 2; 10; 13, 14 e 15 do RelatóriolVoto;

b) no valor de RS 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art. 54, VII, da Lei n.' 2.423/96, c/c o art. 308, IV, "b" da Resolução TCE/AM n.' 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.' 25/12, pela reincidência no descumprimento de determinação do Tribunal, item 8.1 do RelatóriolVoto;

9.1.3 -FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Radema::ker Chaves, recolha os valores das multas que lhe foram imputadas aos cofres públicos (art. 72, 111, "c", da Lei n.' 2.423/96), ficando a DICREX autorizada desde já a adotar as medidas previstas nas subseções 111 e N da Seção 111, do Capftulo X, da Resolução n.' 04/2002- TCE/AM.

9,1,4 -AUTORIZAR, em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Divida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.' 2.423/96, art. 169, 11, art. 173, e S 6.' do art. 308, todos da Resolução n' 04/2002TCE.

9.1.5 -DETERMINAR à Câmara Municipal de Humaitá que:

a) providencie a nomeação de pessoa que preencha os requisitos necessários para o preenchimento do cargo de presidente da Comissão de Licitação (item 1);

b) proceda às medidas cabíveis para adequação à norma vigente no que tange ao setor de almoxarifado, em consonãncia com os arts. 94, 95, 96 da Lei n.' 4.320/64 (item 9);

c) providencie os devidos ajustes de sua norma de concessão de diárías visando adequá-Ia ao art. 9', parágrafo único, I, 11 e 111, da Resolução TCE n.' OS/2008 (item 13);

d) faça constar nos seus atos concessórios de diárias a motivação da necessidade do deslocamento dos servidores (item 14);

e) proceda aos levantamentos necessários visando apurar se os servidores que acumulam cargos indevidamente agiram ou não de má-fé, e, em caso positivo, adote as medidas necessárias à regularização da situação. E ainda, que adote e/ou reforce os procedimentos necessários visando coibir a incidência da prática de acúmulo indevido de cargo, emprego e função públicos (item 15);

9.1,6 -RECOMENDAR à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das alegações firmadas pelo responsável no item 16 do RelatóriolVoto.

Documento assinado digitalmente, conforme MP n~ 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira. ICP-BrasiL

II

•

.Pág. 39.1.7 COMUNICAR ao Chefe do Executivo Municipal, a ocorrência de usurpação de suas competências (item 2 do RelatóriolVoto).

9.2 Por maioria, MULTAR o Sr. Rademacker Chaves, Presidente da Câmara Municipal de Humaitá e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso 11, da Resoluçâo n.o04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nO25/2012-TCE/AM. pelo semestre (2° semestre) em que foi entregue com atraso o Relatório de Gestão Fiscal, ~em 11, do RelatóriolVoto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do Relatório de Gestão Fiscal.

- 10- Ata: 17" Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 13 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, ~rico Xavier Desterro e Silva. Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Pres idente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ADEMIR CARVALHO PINHEIRO

Procurador-Geral, em substituição

I