Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1072/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11393/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Francisco Ribeiro Correa (Ordenador de Despesas).
- 6- Advogado: José Augusto Montenegro Freire - OAB/AM 6.029.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3810/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Fonte Boa,  exercício  de  2015,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Francisco Ribeiro  Correa , nos  termos  dos  arts.  22,  III  e  art.  25,  da  Lei  n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Ribeiro  Correa , responsável  pela Câmara Municipal  de  Fonte  Boa,  exercício  de  2015,  no  valor de  R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30  de  agosto  de  2012,  pelas  infrações  às  normas  legais  e/  ou regulamentares que passo a apontar:
- 10.2.1. Violação à disposição contida no artigo 3º, caput e no art. 61, parágrafo único, da Lei n. 8.666/93;
- 10.2.2. Violação ao disposto no art. 61 da Lei n.º 4.320/1964;
- 10.2.3. Violação ao disposto no artigo 31 da Constituição Federal;
- 10.2.4. Violação às disposições constantes nos art. 48, art. 48-A e art. 55, §2º, todos da Lei de Responsabilidade Fiscal.

Ressalta-se que a multa proposta deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1072/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar , desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art.  73,  da  Lei  n.  2.423/96  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução 04/02;
- 10.4. Determinar ao  atual  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Fonte  Boa que crie o serviço de informações ao cidadão, nos órgãos e entidades do  poder  público,  em  local  com  condições  apropriadas  na  forma exigida pela Lei n. 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral