Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1410/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11393/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Regifran de Amorim Amâncio (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2915/2023-MP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Lábrea. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "A",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Câmara Municipal de Lábrea , Exercício Financeiro de 2020 , sob a responsabilidade do Sr. Regifran de Amorim Amâncio , Presidente da  Câmara,  à  época,  conforme  o  art.  22,  II  e  art.  24  da  Lei  nº 2.423/96- LO/TCE.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Regifran de Amorim Amâncio, no valor de R$ 3.000,00 (três  mil  reais)  e  fixar prazo  de  30  dias, para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "A",  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1410/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Regifran de Amorim Amâncio, sobre a Decisão desta  Corte,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação  ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura,  persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.
- 10.4. Determinar à Câmara Municipal de Lábrea:
- 10.4.1. Que observe o disposto no art. 48, II, da LC 101/2000; Art.  8º,  §2º,  da  Lei  12.527/2011  quanto  aos  prazos  de publicações  do  RGF  e  as  informações  postas  no  seu Portal de Transparência;
- 10.4.2. Que  demonstre  nas  futuras  obras  os  custos  unitários realizados nos termos das normas específicas.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral