Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 5/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11394/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Responsável: Sr. Aguinaldo Martins Rodrigues, Prefeito Municipal, à época.
- 5- Exercício: 2014.
- 6- Advogados: Sr. Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3775/2017 - MP - GPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, ProcuradorGeral (fls. 1928/1932).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendado a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelos art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, os termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator,  que passa a ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  contas  anuais  do Sr. Aguinaldo  Martins Rodrigues , ex-Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  exercício  de 2014, da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Manaquiri, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de dano ao erário, conforme as irregularidades 3.1.3;  3.5.5;  3.5.7  e  3.6.4  do  Relatório  Conclusivo  da  DICOP  (fls. 1.761-1.780),  01;  2a;  2c;  2d;  2e;  2f;  2j,  04  a  12  do  Relatório Conclusivo da DICAMI (fls. 1783-1856)  e do Relatório da DICREA (fls. 723 a 738).

11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 5/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.

13.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO  DE SOUZA FILHO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 5/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11394/2015
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Responsável: Sr.  Aguinaldo  Martins  Rodrigues,  Prefeito,  à  época,  e  Ordenador  de Despesas.
- 5- Exercício: 2014.
- 6Advogados: Sr. Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3775/2017 - MP - GPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, ProcuradorGeral (fls. 1928/1932).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Encaminhamento. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Aguinaldo Martins Rodrigues ,  ex-Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao exercício 2012, da Prefeitura  Municipal de  Manaquiri , nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas legais  e  de  dano  ao  erário,  conforme  as  irregularidades  3.1.3; 3.5.5; 3.5.7 e 3.6.4 do Relatório Conclusivo da DICOP (fls. 1.7611.780), 01; 2a; 2c; 2d; 2e; 2f; 2j, 04 a 12 do Relatório Conclusivo da DICAMI (fls. 1783-1856) e do Relatório da DICREA (fls. 723 a 738);
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Aguinaldo Martins Rodrigues , exPrefeito  e  Ordenador  de  Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de Manaquiri,  exercício  2014,  no  valor  de R$  3.434.292,95  (três milhões,  quatrocentos  e  trinta  e  quatro  mil,  duzentos  e noventa e dois reais e noventa e cinco centavos), que devem ser recolhidos à Prefeitura Municipal de Manaquiri, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, em virtude de pagamentos  realizados , mas  sem  a  identificação in loco dos

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 5/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

serviços e materiais adquiridos, conforme discriminação abaixo. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que a Responsável comprove, perante  este  Tribunal,  o  recolhimento  aos  cofres  do  Tesouro  do Município  de  Manaquiri  do  montante  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n. 2.423/96,  corrigidos  monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra fora do prazo determinado (art. 55, da Lei n. 2.423/96;

- 10.2.1 No valor de R$ 3.431.655,59 (três milhões, quatrocentos e trinta e um mil, seiscentos e cinquenta e cinco reais e cinquenta  e  nove  centavos) por  saídas  de  recursos financeiros  não  comprovados.  (Restrição  07  do  relatório DICAMI);
- 10.2.2 No valor de R$ 2.637,36 (dois  mil,  seiscentos e trinta e sete  reais  e trinta e seis centavos) por  saídas de recursos  financeiros  não  comprovados  (parte  da  restrição 08 do relatório da DICAMI);
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Aguinaldo Martins Rodrigues , ex-Prefeito e Ordenador  de  Despesas  da  Prefeitura  Municipal  de  Manaquiri, exercício  2014,  no  valor  de R$  43.841,28  (quarenta  e  três  mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte oito centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais conforme as irregularidades 3.1.3;  3.5.5;  3.5.7,  3.6.4  do  Relatório  Conclusivo  da  DICOP  (fls. 1.761-1.780),  01;  2a;  2c;  2d;  2e;  2f;  2j;  04  a  12  do  Relatório Conclusivo da DICAMI (fls. 1783-1856) e do Relatório da DICREA (fls. 723 a 738). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, e deverá  ser comprovado  perante este Tribunal os valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);
- 10.4. Encaminhar os autos à DICREX para que efetue os procedimentos  previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 5/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Encaminhar cópia do Relatório da DICAMI (fls. 1783-1856 e 19952001), da DICOP (fl. 1761-1780), do Parecer Ministerial (fls. 20022006), da Proposta de Voto ao Ministério Público Estadual para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na  alínea  'b'  do  inciso  III  do  art.  190  da  Resolução  nº  4/2002 (RITCE/AM);
- 10.6. Encaminhar ao  Ministério  da  Educação  cópia  do  Relatório  da DICAMI (fls. 1783-1856 e 1995-2001) e deste decisório para que tome conhecimento sobre as infrações no Programa Nacional de Alimentação  Escolar,  Lei  federal  nº  11.947/2009  e  Resolução FNDE/CD 32 de 10/08/2006;
- 10.7 Determinar a Prefeitura Municipal de Manaquiri, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.7.1 não  atrase o envio das informações ao sistema E-Contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
- 10.7.2 encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.7.3 dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos  estipulados  pelo  art.  52,  c/c  o  §2º  do  art.  55,  sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 10.7.4 nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas  pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º,  §  2º,  II  da  lei  8666/93),  projetos  arquitetônicos  (art.  6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de  vistoria  (art.  67,  §  1º  da  Lei  8666/93),  projeto  básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 5/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.7.5 em  caso  de  emergência  que  só sejam  adquiridos  objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.7.6 em  licitações  de  maior  vulto  não  se  limitem  à  publicação oficial  e  à  divulgação  no  Quadro  de  Aviso  da  Prefeitura, mas  recorram  a  jornais  de  grande  circulação  da  capital Manaus e/ou que abranjam outros estados, com o fito de selecionar a melhor proposta para a Administração Pública.
- 10.7.7 realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.7.8 utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.7.9 adote as medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso  público,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  37  da CF/88;
- 10.7.10 atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c  art.  43  da  Lei  nº  2.423/96  que  prever  Criação  de Controle Interno no âmbito Municipal;
- 10.7.11 cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000, alterada pela  Lei Complementar 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei 2.423/96 que  estabelece  a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação,  inclusive  em  meios  eletrônicos  de  acesso público;
- 10.7.12 cumpra com rigor a Lei federal nº 8.666/93 em especial: a) Formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade;  b)  Formalização  dos  Contratos  firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo:d1) número do processo e modalidade  de  licitação;  d2)  elemento  de  despesa,  sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) número do empenho sequencial e crescente;  e)  Que  os  processos  de  pagamentos  sejam

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº 5/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

numerados  sequencialmente  e  estejam  acompanhado das  respectivas  nota  fiscais,  ordem  bancárias,  nota  de liquidação  da  despesa,  certidões  negativas  do  credor etc.;

- 10.7.13 atenda com rigor os artigos 14; 16, 20 e 26 da Lei Federal nº 8.666/93 que versam sobre as compras da Administração  Pública,  bem  como  da  formalização  dos processos  nos  moldes  previstos  no  art.  38  do  mesmo diploma legal;
- 10.7.14 observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 10.7.15 envie o inventário do estoque de materiais existentes na ocasião  da  prestação  de contas,  devendo  o  controle  de entrada e saída dos  mesmos  estar  disponível  para fiscalização  com  a  assinatura  dos  responsáveis  e  os valores por item;
- 10.7.16 cumpra todas as exigências contidas no art. 1º (e incisos) da  Res.  TCE  nº  27/2013,  sob  pena  de  aplicação  das sanções legais;
- 10.7.17 divulgue  a  prestação  de  contas  do  Município  no  Poder Legislativo e na Contabilidade, para consulta e apreciação pelos cidadãos e instituições da sociedade;
- 10.7.18 que o Chefe do Poder Executivo do Município de Manaquiri  cumpra  as  exigências  contidas  nos  arts.  48 (inciso II)  e  48-A  da  Lei  de  Responsabilidade Fiscal, sob pena de aplicação das sanções legais;
- 10.7.19 utilize um sistema integrado de administração financeira e controle nos termos do art. 2º do Decreto nº 7.185/2010, sob pena de aplicação das sanções legais;
- 10.7.20 providências no sentido de que os históricos dos lançamentos  contábeis  da  entidade  estejam  de  acordo com a boa técnica e as normas contábeis, especialmente ITG 2000 - Escrituração Contábil (itens 6/letra 'd', 11 e

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 5/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

14)  e  MCASP,  de  modo  a  atender  as  necessidades  de informação dos usuários em  geral da contabilidade (transparência), especialmente aqueles que fazem auditoria  contábil,  sob  pena  de  aplicação  das  sanções legais,  sob  pena  de  comunicação  do  fato  ao  Conselho Regional de Contabilidade (CRC-AM);

10.7.21

oriente o Conselho  de  Alimentação  Escolar-CAE,  do Município de  Manaquiri, para que cumpra as atribuições previstas  no  art.  17  da  Resolução  FNDE/CD  32,  de 10/08/2006.

- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral