Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº853/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11393/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Iolanda Silva Lira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio Azevedo de Lira - OAB/AM 5.474
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3679/2018-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Zeno Lanzini. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a prestação de contas da Sra. Iolanda Silva Lira , Diretora  da  Policlínica  Zeno  Lanzini  (U.G.  17.118),  referente  ao exercício de 2016, nos termos do art. 22, III, 'c', da Lei nº 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM em razão das seguintes impropriedades:
- 10.1.1. Realização de despesas sem autorização legislativa, levando o Balanço Patrimonial a apresentar déficit financeiro;
- 10.1.2. Ausência  de  processos  licitatórios  em  contratações/compras feitas pelo órgão;

10.1.3. Ausência de comprovação dos gastos no montante total de R$ 934.570,90 ;

- 10.2. Considerar  em  Alcance a Sra.  Iolanda  Silva  Lira no  valor  de R$ 934.570,90 (novecentos e trinta e quatro mil, quinhentos e setenta reais e  noventa  centavos),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  -  SEFAZ  por

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº853/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

descumprimento de/pelas improbidades apontadas;

- 10.3. Aplicar Multa à Sra Iolanda Silva Lira no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , devido a:
- 10.3.1. Realização de despesas sem autorização legislativa, levando o Balanço Patrimonial a apresentar déficit financeiro;
- 10.3.2. Ausência  de  processos  licitatórios  em  contratações/compras feitas pelo órgão;
- 10.3.3. Ausência de comprovação dos gastos no montante total de R$ 934.570,90 ;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar Multa à Sra. Iolanda Silva Lira no valor de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais), por não ter respondido, no prazo fixado, sem justa  causa,  à  diligência  desta  Corte  de  Contas,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

10.5. Dar ciência da presente decisão: 10.5.1. à Sra. Iolanda Silva Lira; 10.5.2. à Policlínica  Zeno  Lanzini,   e  ao  Ministério  Público  Estadual encaminhando-lhes  cópia  do  Relatório-Voto,  bem  como  do  Laudo Técnico e do Parecer Ministerial;

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº853/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral