Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1104/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11399/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas - ALE/AM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Josué Cláudio de Souza Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3760/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Assembléia Legislativa do  Estado  do  Amazonas  -  ALE/AM. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a  Prestação de Contas do Sr. Josué Cláudio de Souza Neto , responsável pela Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas ALE/AM, exercício de 2020, com fundamento nos termos do art. 1º, II, 'a' c/c  22,  I,  ambos  da  Lei Estadual  n.  2.423/96,  bem  como nos termos do art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 10.2.  Dar quitação plena e irrestrita ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto , nos termos do art. 163, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte);
- 10.3.  Determinar à próxima  Comissão  de  Inspeção , responsável  pelas Contas do exercício de 2021, que verifique o cumprimento do princípio da transparência pública insculpido no art. 8º, §1 º e respectivos incisos da Lei nº 12.527/2011, nos termos expostos no Parecer 3760/2021MPC/ELCM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1104/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4.  Dar ciência ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Outubro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Junior (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição