Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº687/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11399/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Itamarati
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Haroldo Gomes Maia (Ordenador de Despesa).
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 651/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo dos Municípios do Interior. Câmara Municipal de Itamarati. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Concessão de Prazo. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Itamarati,  exercício  de  2015,  tendo  como  responsável  o  Sr.  Haroldo Gomes Maia,  Vereador-Presidente e Ordenador de Despesa, à época, com fulcro no art. 1º, II e art.19, II c/c o 22, III, 'b', art.25 e 54, II, da Lei 2.423/96  -  LOTCE  c/c  art.5º,  II  e  art.  190,II  da  Resolução  nº  04/02  Regimento Interno;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Haroldo Gomes Maia, no valor de R$ 8.768,25, nos termos do art. 54,  II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308,  VI da Resolução 04/2002, com redação dada pelo art. 2º da Resolução 01/09, que devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas, no corpo do voto.
- 10.3.  Conceder  30  dias  de  prazo ao  Sr.  Haroldo  Gomes  Maia,  para  o recolhimento  da  multa,  nos  termos  do  art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei 2.423/96), ficando,  desde já, autorizada  a  DICREX  a  adoção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº687/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.  Recomendar ao atual Presidente da Câmara Municipal de Itamarati que:
- 10.4.1.   Cumpra  com  o máximo  zelo  disposições  constantes  na Lei de Licitações e Contratos, principalmente no que tange a apresentação  de  documentos  de  qualificação  técnica  da contratada;
- 10.4.2.  Atente para os prazos de envio dos relatórios Fiscais;
- 10.4.3.  Atente  ao  uso  dos  balanços,  constantes  no  Manual  de Contabilidade aplicada ao Setor Público;
- 10.4.4.  Cumpra as disposições da Lei nº 4.320/64;
- 10.5. Dar  ciência ao  Sr.  Haroldo  Gomes  Maia  e  à  Câmara  Municipal  de Itamarati, deste Acórdão;
- 10.6. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral