Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº539/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11401/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Japurá
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Raimundo dos Santos Fonseca (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 370/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Japurá. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Japurá,  relativa  ao  exercício  de  2015,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Raimundo dos Santos Fonseca , conforme art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei nº  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1º,  III,  'b',  da  Resolução  nº  04/02-  RI TCE/AM;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  dos  Santos  Fonseca no valor de R$79.400,00 (setenta e nove mil e quatrocentos reais) e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do alcance/glosa,  mencionado  no  item  29  do  Relatório  Conclusivo  n. 190/2019,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de Japurá,
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo dos Santos Fonseca ,  no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), nos  termos  dos  art. 54,  V  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  V,  da Resolução 4/2002, pela prática de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico do qual resultou injustificado dano ao erário (itens 16 e 29 do Relatório Conclusivo 190/2019), a qual deverá ser recolhida no prazo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº539/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo dos Santos Fonseca ,  no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da  Resolução  4/2002,  por  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições remanescentes (itens 05, 06,  07,  09,  13,  14,  20,  21,  22,  23,  24,  30,  31  do  Relatório  Conclusivo 190/2019), a qual deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.5. Determinar à origem que:

10.5.1. Elabore anualmente seu orçamento detalhado para receitas e despesas o qual permita identificar os resultados obtidos de forma comparativa e melhorar o gerenciamento. (item 10 do Relatório Conclusivo 190/2019);

10.5.2. Apresente  os  documentos  necessários  à  nomeação  de servidores  tempestivamente  para  fins  de  verificação  da legalidade  dos  atos  administrativos.  (item  17  do  Relatório Conclusivo 190/2019);

## 10.6. Recomendar à origem que:

10.6.1. Que proceda ao treinamento dos servidores para correto preenchimento das informações do Sistema GEFIS, a fim de não incorrer mais nas falhas detectadas na presente

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº539/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

prestação,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Raimundo  dos Santos Fonseca;

10.6.2. Que  oficie  ao  Chefe  do  Executivo  de  Japurá  para  a regularização de tais impropriedades.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Junho de 2021

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral