Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 70/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11403/2017. Apensos: Processos nºs  10282/2017 e 12938/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sr. Jecimar Pinheiro Matos - Prefeito Municipal de Anamã
- 6- Advogado: Lyvia Fabiana Moutinho Lyra - OAB/AM 14414 e Maiara Cristina Moral da Silva - OAB/AM 7738.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4493/2022-PGC-MPC, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Anamã.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do Sr. Jecimar  Pinheiro Matos , Prefeito  Municipal  de  Anamã,  no  curso  do  exercício  de  2016, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos 2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, pela permanência dos achados de menor potencial ofensivo, sobre os quais devem ser dirigidas as ressalvas contidas no Relatório que acompanha este Parecer Prévio;
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 29 de Maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 70/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 70/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 70/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11403/2017. Apenso: Processos nºs  10282/2017 e 12938/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sr. Jecimar Pinheiro Matos - Prefeito Municipal de Anamã Advogado: Lyvia Fabiana Moutinho Lyra - OAB/AM 14414 e Maiara Cristina Moral da Silva - OAB/AM 7738.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4493/2022-PGC-MPC, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2016.

Determinação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Determinar à Câmara Municipal de Anamã que observe o disposto no art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, sobretudo  o prazo  de  60  dias para  julgar  as  contas  do Sr.  Jecimar Pinheiro  Matos , que  deve  ser  contado  a  partir  da  publicação  do parecer prévio desta Corte no Diário Oficial;
- 9.2. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo-SECEX que, examinando as impropriedades consideradas não sanadas pela DICAMI, pela DICOP e pelo d. Ministério Público de Contas, relativas às contas  de  gestão  do  Responsável ,  em  atenção  às  orientações exaradas na Portaria nº 152/2021-GP e pela Resolução ATRICON nº 02/2020,  adote  as  providências  cabíveis  à  autuação  de  processos apartados neste Tribunal de Contas para devida apuração;
- 9.3. Dar ciência ao Sr. Jecimar Pinheiro Matos , sobre o deslinde do feito,

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 70/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 70/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

obedecendo a constituição dos patronos.

10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 29 de Maio de 2023.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral