
## TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS

## Primeira Câmara

Avcnida Efigênio Sales, 1155 Parque Dez CEP: 69060-020 Manaus/AM Fone: (92) 3301-8192 3301-0102 3301-8215

## Memorando n" 186/2019-DEPRIM

Manaus,   22 de Agosto de 2019

## De: Departamento da Primeira Câmara DEPRIM

## Para: Diretoria de Controle Externo de Obras Públicas (DICOP)

Senhor Diretor ,

Ao cumprimentá-lo, encaminho a Senhoria   cópia da Decisão 405/2019 TCE Primeira Câmara, referente ao Processo n 1454/2017 . cumprimento ao item 8.5 da citada Decisão; in verbis: Vossa

Determinar ao DEPRIM 0 traslado da Decisão desta Admissão de Pessoal para processo de Prestação de Contas da Prefeitura   Municipal de Japurá AM, do exercício 2017:

Diante disso; informo que a referida Decisão deverá ser anexada ao Processo n 11407/2018 que trata da Prestação de Contas Exercício de 2017, Prefeitura Municipal de Japurá AM.

Atenciosamente,

## BIANCA FIGLIUOLO

Chefe do Departamento da Primeira Câmara.De

TRIBUNAL DE CONTAS DIV DE ACÓRDAOS

Proc No

Fls. NoEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISãO No405/2019 TCE PRIMEIRA CÂMARA

- 1- Processo TCE AM n' 1454/2017 .
- 3- Objeto: Contrataçães Temporárias realizadas pela Prefeitura Muncipal de Japurá; por meio do Edital n' 002/2017
- 2- Assunto: Admissão de Pessoal
- 4 Advogado: Não Possui
- 6- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n' 6.110/2018-DMP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima   Costa Marinho Procuradora de Contas.
- 5- Unidade Técnica: DICAD
- 7 - Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Admissão de Pessoal . Contrataçães Temporárias.

Ilegalidade. Negativa de Registro. Determinação. Multa. Recomendação.

## 8- DECISãO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados;  DECIDEM os Excelentissimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão da Primeira Câmara, no exercicio da competência atribuida pelo art: 15, inciso III, art: 260, art: 261 e seus parágrafos da Resolução n" 04/2002-TCEIAM, por maioria, nos termos do voto do Excelentissimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com 0 pronunciamento a este  Tribunal , no sentido de:

- 8.1. Julgar ilegal as Contrataçães Temporárias realizadas pela Prefeitura Municipal de Japurá, objeto do Edital n. 002/2017, publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado do Amazonas de 21/02/2017;
- 8.2. Negar registro das Contrataçães Temporárias realizadas pela Prefeitura Municipal de Japurá, objeto do Edital n.' 002/2017 , publicado no Diário Oficial dos Municipios do Estado do Amazonas de 21/02/2017, nos termos do art. 10, IV, da Lei n' 2423/96 (Lei Orgânica do TCEIAM) clc art. 261, Interno do TCEIAM);
- 8.3. Determinar à Sra. Gracineide Lopes de Souza, Prefeita de Japurá no prazo de 30 (trinta) dias, faça cessar todo e qualquer pagamento remuneratório decorrente do ato impugnado; sob pena de ser julgada em alcance e ficar sujeita ao ressarcimento das quantias pagas , nos termos do art. 261, SS 30 e 40 do Regimento Interno; executando as demais providências necessárias ao cumprimento da

JFAOIDecisório feito de acordo com a Resolução n' 30/2012-TCEIAM

Pág. 1Edição No

DeEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV DE ACÓRDAOS

No Proc.

Fls No

Pág. 2

## DECISãO No405/2019 TCE PRIMEIRA CÂMARA

lei, assim como dê ciência inequivoca a este Tribunal acerca da comprovação do atendimento das tais medidas; não havendo a necessidade dos servidores devolverem aos cofres públicos a contraprestação dos serviços prestados, tendo em vista a redação da Lei n" 13.655/2018, que alterou a LINDB;

- 8.4. Aplicar multa à Sra. Gracineide Lopes de Souza, Prefeita de Japurá, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para 0 Cofre Estadual através de DAR avulso extraido do sitio eletrônico da SEFAZIAM, sob 0 código 5508 Multas aplicadas pelo TCEIAM Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ , em virtude da prática de atos com grave infração à norma legal ou regulamentar de pelas   irregularidades não sanadas   conforme especificado no Laudo Técnico Preliminar n 41/2017-DICAD e no Parecer n.0 6110/2018 MPC ELCM, nos termos do art. 54, II, da Lei n 2.423/96 clc 0 inciso VI do art. 308 da Resolução 04/2002-TCEIAM. Dentro do prazo anteriormente conferido; obrigatório encaminhamento de   pagamento   (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" da Lei Orgânica do TCEIAM) , condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. 0 não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo; autorizada a DICREX desde   logo; a instauração da cobrança executiva (arts. 73 e 77, 2.423/96) , de acordo com art. 169 e seguintes da Resolução n 04/2002-TCEIAM;
- 8.5. Determinar ao DEPRIM 0 traslado da Decisão desta Admissão de Pessoal para 0 processo de Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Japurá, do exercício 2017;
- 8.6. Recomendar ao órgão de origem (Prefeitura Municipal de Japurá AM), que se abstenha de realizar Contrataçães Temporárias no âmbito do Município e que   proceda ao planejamento e organização de concurso público no âmbito do municipio com objetivo de regularizar 0 Quadro de Servidores Municipais, nos termos do art. 37, II, CFI88;
- 8.7 Recomendar ao órgão de origem (Prefeitura Municipal de Japurá AM), que cumpra 0 disposto na Resolução n' 16/2009, a fim de serem

JFAOIDecisório feito de acordo com Resolução n' 30/2012-TCEIAMTRIBUNAL DE CONTAS

Edição No

Proc. No

De

Fls No

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

## DECISãO No405/2019 TCE PRIMEIRA CÂMARA

cadastrados no SAP as informaçães como edital , cargos , vagas, relação de inscritos; resultado final; atos de contratação e exoneração.

Vencido 0 Voto-Destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Dr. Érico Xavier Desterro e Silva; que votou pela ilegalidade da Admissão de Pessoal, mas, salienta a necessidade de ser retificado 0 valor da multa aplicada no item 8.4 do referido decisório em razão de adequá-lo aos novos valores colacionados pela Resolução n 04/2018.

9- Ata: 1a Sessão Ordinária Judicante Primeira Câmara.

10- Data da Sessão: 26 de Março de 2019.

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior

12- Representante do Ministério Público de Contas junto à Primeira Câmara: Dr. Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas. Ruy

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

RUY MARCELO ALENCAR DE MENDONÇA Procurador de Contas

JFAOIDecisório feito de acordo com a Resolução n' 30/2012-TCEIAM