Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 120/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11407/2018.

Apensos: Processo nº  14417/2017 e 12425/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Gracineide Lopes de Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Renata  Andréa  Cabral  Pestana  Vieira  -  OAB/AM  3149  e  Maxsuel  da Silveira Rodrigues - OAB/AM 7118.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4866/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Japurá.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  de  Governo  da  Prefeitura  do  Município  de Japurá, referentes ao exercício de 2017, sob a responsabilidade da Sra. Gracineide  Lopes  de  Souza , Prefeita Municipal  e  Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, 'b', ambos da Lei  n°  2.423/1996, c/c o art. 11, II,  da  Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e  §§2º  e  4º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  em razão  das  irregularidades  identificadas  quanto  aos  atos  de  governo, explanadas na fundamentação do Voto;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 120/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 120/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 120/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11407/2018. Apensos:

Processo nº  14417/2017 e 12425/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Gracineide Lopes de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata  Andréa  Cabral  Pestana  Vieira  -  OAB/AM  3149  e  Maxsuel  da Silveira Rodrigues - 7118.

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4866/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Japurá. Exercício de 2017.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento do respectivo Parecer Prévio, após a sua devida publicação, acompanhado de cópia integral deste Processo,  à  Câmara  Municipal  de  Japurá,  para  que,  exercendo  a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas contas de governo;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que  adote  as  medidas necessárias para a autuação de processo de Fiscalização de Atos de Gestão  -  FAG  com  relação  às  irregularidades  identificadas  pelas unidades técnicas que se referem a atos de gestão, mencionadas na fundamentação  do  Voto,  conforme  disposto  no  subitem  35.4  da

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 120/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 120/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Exposição  de  Motivos  nº  2/2023/SECEX,  aprovada  pelo  Plenário  da Corte de Contas em 25/4/2023;

- 10.3. Dar  ciência a Sra. Gracineide  Lopes  de  Souza , por  meio  de  seus representantes  legais,  para  que  tome  as  providências  que  entender cabíveis;
- 10.4. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais e cumpridas as determinações exaradas.
- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral