Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1836/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11402/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Francisco Rocha da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4.177,  Ana  Paula  de Freitas  Lopes  -  OAB/AM  7.495,  Márcia  Gilvana  Pacheco  Peres  -  OAB/AM  8.646, Adrimar  Freitas  de  Siqueira  Repolho  -  OAB/AM  8.243,  Diogo  de  Mendonça  Melim  OAB/AM  7.306,  Maiara  Cristina  Moral  da  Silva  -  OAB/AM  7.738  e  Fabrícia  Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8.446.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5400/2023-DIM/GPG/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2015.

Reconhecimento. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "A", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Reconhecer a  ocorrência  da  prescrição  das  pretensões  punitiva  e ressarcitória do Estado, em favor do Sr. Francisco Rocha da Silva - Presidente da Câmara Municipal de Juruá, à época, com fulcro no que dispõe o §4º do art. 40 da Constituição do Estado do Amazonas de 1989;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Francisco Rocha da Silva , pessoalmente e por meio  de  seus  Advogados  constituídos, acerca  do decisum a  ser exarado por este Tribunal Pleno;
- 10.3. Arquivar o processo, nos termos do art. 162 da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1836/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral