Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 517/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11407/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanâ.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Emerson Nascimento Alves - Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7192/2016-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls.905/909).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Novo Aripuanâ. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas do  Sr. Emerson  Nascimento  Alves ,  responsável  pela Câmara  Municipal  de Novo Aripuanã, exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Emerson Nascimento Alves, Presidente da Câmara à  época, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Emerson  Nascimento  Alves no  valor  de  R$ 4.400,00  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento da improbidade apontada a seguir:
- a) Ausência de Parecer Jurídico no Convite nº 001/15, referente ao fornecimento de gêneros alimentícios e materiais de limpeza, no valor  de  R$  19.483,50  e  o  Convite  nº  002/15,  referente  ao fornecimento de material permanente e equipamento de informática, no valor de R$ 75.748,45, art.  38, inciso  VI, da LeiPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 517/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nº8.666/93;

- b) O  recolhimento  deve  ser  feito no prazo  de  30 dias, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste Tribunal  (Resolução  nº  04/2002),  autorizando  a  instauração  de inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  instauração  da  cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.3.  Notificar o Sr.  Emerson  Nascimento  Alves ,  com cópia  do  Acórdão, relatório/voto, para ciência do feito e interposição de recurso apropriado, caso queira.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral