&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº408/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11406/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maraã
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Bethuel Pereira Brizido Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1005/2017-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo dos Municípios do Interior. Câmara Municipal de Maraã. Exercício de 2015.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Conhecimento. Determinação. Recomendação. Encaminhamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu o voto proferido pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Considerar revel o Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho, em conformidade com o preconizado pelo art. 20, § 4º, da Lei n.º 2.423/1996;
- 8.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municpal de Maraã, exercício financeiro de 2015, de responsabilidade do Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho, presidente da Casa Legislativa Municipal, à época, com fundamento nos arts. 19, II, 22,  III, e 25, da Lei  n.º  2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, "a", "b" e "c", da  Resolução  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas), em razão das seguintes restrições:
- a) Sonegação de todos os documentos para Comissão de Inspeção do TCE/AM,  para  fins  de  Auditoria in loco , configurando  obstrução  ao exercício  do  Controle  Externo  e  omissão  no  dever  de  prestar  contas, conforme prevê o art. 188, § 1º, III, "a" c/c o art. 308, inciso I, "b", ambos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- b)  Ausência  de  comprovação  das  despesas  relativas  ao  exercício  de 2015, no montante de R$ 1.292.892,30 (um milhão duzentos e noventa e

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº408/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dois mil oitocentos e noventa e dois reais e trinta centavos), relativos à receita  auferida  pela  Câmara  Municipal  de Maraã  por  ocasião  dos repasses efetivados pela Prefeitura Municipal de Maraã no exercício de 2015;

- c)  Desatualização  do  portal  da  transparência  ao  deixar  de  publicar  o Relatório de Gestão Fiscal referente ao 1º e 2º semestres de 2015, em descumprimento  ao  art.  8,  e  art.  55,  §  2º,  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000  c/c  as  disposições  da  Lei  n.º  12.527/2011  (Lei  de  Acesso  à Informação) c/c art. 48, incisos II e  III e  art. 48-A, incisos I e  II, da Lei Complementar n.º 131/2009);
- d) Ausência de envio de dados ao Sistema GEFIS referentes ao 1º e 2º semestres/2015 do Relatório de Gestão Fiscal, em descumprimento ao art.  32,  II,  'h',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM c/c art. 5º,  § 1º da Lei n.º 10.028/2000;
- e) Ausência de indicação de publicação do Relatório de Gestão FiscalRGF, referente ao 1º e 2º semestres/2015, em descumprimento ao art. 55, § 2º da Lei n.º 101/2000;
- f)  Não  apresentação  das  folhas  de  pagamento  dos  vereadores  para verificação dos limites de gastos com subsídios dos mesmos, nos termos do art. 29, VII, da Constituição Federal;
- g) Não apresentação do mapa de licitações nem nomeação de Comissão de Licitação;
- h) Não apresentação da relação de contratos na Prestação de Contas e nem na inspeção in loco;
- i)  No  campo do Setor de Pessoal, não apresentação da  legislação em vigor, quantitativo de servidores admitidos, nem do quadro de pessoal, concessão  de  aposentadorias,  relações  previdenciárias,  processo  de diárias, entre outros;
- j) Não apresentação dos controles de entrada e saída de bens pelo setor de  almoxarifado  do  órgão,  relação  de  bens,  em  desacordo  com  o estatuído no inciso II, art. 75, da Lei n.° 4.320/1964;
- 8.3. Aplicar  Multa ao  Sr.  Bethuel  Pereira  Brizido  Filho,  presidente  da Câmara  Municipal  de  Maraã,  exercício  de  2015, no  valor  de  R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos),  em  razão  das  graves  irregularidades listadas no item anterior, com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, c/c art. 54,  II da Lei 2.423/96, multa esta que deverá ser recolhida ao cofre estadual, na representação do órgão de Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30  dias,  com comprovação perante o Tribunal de Contas, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº408/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002  TCE/AM).

- 8.4. Aplicar  Multa ao  Sr.  Bethuel  Pereira  Brizido  Filho,  presidente  da Câmara  Municipal  de  Maraã,  exercício  de  2015, no  valor  de  R$ 4.384,12  (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), em razão da sonegação de documentos à Comissão de Inspeção ,  com  fulcro  no  art.  308,  I,  "b",  da  Resolução  n.º  4/2002TCE/AM, redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n.º 25, de 30 de agosto de 2012, c/c o art. 54, VI da Lei 2423/96, multa esta que deverá ser recolhida ao cofre estadual, na representação do órgão  de Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30  dias,  com comprovação perante o Tribunal de Contas, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002  TCE/AM).
- 8.5. Considerar em Alcance o Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho, presidente da  Câmara  Municipal  de  Maraã,  exercício  de  2015, no  valor  de  R$ 1.292.892,30 (um milhão duzentos e noventa e dois mil oitocentos e noventa e dois reais e trinta centavos), em razão da ausência de comprovação das despesas relativas ao exercício de 2015, relativo à  receita  auferida  pela  Câmara  Municipal  de  Maraã  por  ocasião  dos repasses efetivados pela Prefeitura Municipal de Maraã, valor esse que deve ser recolhido na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Maraã, no prazo de 30 dias, com comprovação perante o Tribunal de  Contas,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.º  4/2002. Observe-se  que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa deverá  ser  atualizado  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  n.º  2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM).;
- 8.6. Conhecer a proposta ministerial de aplicação da sanção prevista no art. 56, da Lei Estadual n.º 2.423/1996, para acolhe-la , determinando a inabilitação do Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos órgãos da administração  estadual,  por  5  (cinco)  anos, desde  que  atendido  o quórum  especial  de  maioria  absoluta  dos  membros  do  Tribunal Pleno ;
- 8.7. Determinar a  instauração  da  cobrança  executiva  contra  o  Sr. Bethuel Pereira  Brizido  Filho, em  caso  de  não  recolhimento  dos

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº408/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

valores das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

- 8.8. Recomendar ao  responsável, Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho, dentro do  que  ainda  for  de  sua  ingerência,  e  à  atual  gestão  da  Câmara Municipal de Maraã, alertando aos mesmos de que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:
- a) Mantenham os documentos contábeis, orçamentários, finaceiros e de pessoal  na  sede  do  órgão,  ainda  que  em  cópia,  disponibilizando-os  a Comissão de Inspeção sempre que solicitado;
- b) Observem a legislação pertinete a atualização do Portal da Transparência  e  a  publicação  dos  dados  fiscais,  e  das  receitas  e despesas, nos termos do art. 8 e art. 55, § 2º, da Lei Complementar n.º 101/2000  c/c  as  disposições  da  Lei  n.º  12.527/2011  (Lei  de  Acesso  à Informação) c/c art. 48, incisos II e  III e  art. 48-A, incisos I e  II, da Lei Complementar n.º 131/2009);
- c) Observem os prazos para envio dos dados via Sistema GEFIS , nos termos do art. 32, II, 'h', da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 5º, § 1º da Lei n.º 10.028/2000.
- d) Cumpram os prazos para publicação do Relatório de Gestão FiscalRGF, em descumprimento ao art. 55, § 2º da Lei n.º 101/2000.
- e)  Obervem  o  disposto  na  legislação  acerca  do  controle  de  bens  e materiais, sobretudo no que diz respeito ao registro de entrada e saída de materiais e inventário de bens, nos termos do art. 75, II,, c/c os arts. 94,  95  e  96,  todos  da  Lei  n.°  4.320/1964,  observando  o  disposto  no inciso III, do art. 13, da Lei Complementar n.º 6/1991;
- 8.9. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria  nas  contas  da  Câmara  Municipal  de  Maraã  verifique  se  as medidas  recomendadas  na  presente  Prestação  de  Contas  do  Sr. Bethuel Pereira Brizido Filho foram cumpridas, a fim de não ensejar a reincidência  das  respectivas  impropriedades,  o  que  ocasionaria  a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;
- 8.10. Encaminhar Representação ao Ministério Público Estadual para apuração de atos de improbidade administrativa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº408/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

9- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão:

18 de Abril de 2017

11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

11.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

12-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral