Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº925/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11404/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Coordenadoria de Administração - SEFAZ.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Afonso  Lobo  Moraes,  Jorge  Eduardo  Jatahy  de  Castro,  Francisco Arnobio Bezerra Mota, Alfredo Paes dos Santos, Camilla Maria Edwiges Montenegro e Souza Soares (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3393/2020-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Coordenadoria de Administração - SEFAZ. Exercício de 2017.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a prestação de contas da Coordenadoria de Administração da Secretaria de Estado da Fazenda Estadual, referente ao exercício  financeiro  de  2017,  de  responsabilidade  do Sr.  Afonso  Lobo Moraes no período de 01/01/2017 a 23/01/2017.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a prestação de contas da Coordenadoria de Administração da Secretaria de Estado da Fazenda Estadual, referente ao  exercício  financeiro  de  2017,  de  responsabilidade  do Sr. Jorge Eduardo  Jatahy  de  Castro durante  o  período  entre  23/01/2017  e 10/05/2017, bem  como  do Sr. Francisco  Arnobio  Bezerra  Mota , responsável durante o período entre 10/05/2017 e 04/10/2017, e do Sr. Alfredo Paes dos Santos , responsável durante o período entre 04/10/2017 e 31/12/2017,  assim  como da Sra.  Camilla  Maria  Edwiges Montenegro e Souza Soares , na qualidade de ordenadora de despesas do órgão.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº925/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à atual gestão da Secretaria de Estado da Fazenda que, nas futuras concessões de adiantamentos, observe as determinações do art. 4º  do  16.396/94  c/c  art.  68  da  Lei  4.320/64,  ou  seja,  que  restrinjam  as concessões às despesas de pequena monta cujo caráter excepcional e urgente torne inviável a realização de licitação, justificando expressamente as razões para adoção do regime de adiantamento.
- 10.4. Determinar à  comissão  de  inspeção  do  exercício  vindouro  a  análise detida do resultado e das respectivas medidas adotadas em decorrência da Comissão instituída pela Portaria nº. 0071/2018-GSEFAZ.
- 10.5. Notificar o Sr.  Afonso  Lobo  Moraes , Sr.  Jorge  Eduardo  Jatahy  de Castro , Sr.  Francisco  Arnóbio  Bezerra  Mota , Sr.  Alfredo  Paes  dos Santos e  a Sra. Camilla Maria Edwiges Montenegro e Souza Soares para que tenham conhecimento da decisão.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Convocado  Alípio Reis Firmo Filho pelas complementações quanto à fundamentação do julgamento.

- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral