TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 221/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11400/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Mariolino Brito dos Santos (Ordenador de Despesa), Francisco Ferreira da  Silva  Sobrinho  (Ordenador  de  Despesa),  Frederico  de  Sousa  Marinho  Mendes (Ordenador de Despesa), Ivo Henrique Moreira Martins (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3142/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Polícia Civil do Estado do Amazonas. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Polícia Civil do Estado do Amazonas , sob a responsabilidade do Sr. Francisco Ferreira da  Silva  Sobrinho , Ex-Delegado  Geral  de  Polícia  Civil,  Gestor  e Ordenador de Despesas, período de 01/01/2017 a 22/01/2017, referente ao  exercício  de  2017,  com  fundamento  no  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/96 c/C art. 188 §1º, II do RI/TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Polícia Civil do Estado  do  Amazonas ,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Frederico  de Sousa Marinho Mendes , Delegado Geral de Polícia Civil, Gestor, período de  23/01/2017  à  03/10/2017,  referente  ao  exercício  de  2017,  com fundamento no art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188 §1º II do RI/TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 221/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Polícia Civil do Estado  do  Amazonas sob  a  responsabilidade  do Sr.  Ivo  Henrique Moreira Martins , Delegado Geral Adjunto de Polícia Civil, Ordenador de Despesas, período de 24/01/2017 a 03/10/2017, referente ao exercício de 2017,  com fundamento no art.  22,  inciso II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art. 188§1º II do RI/TCE/AM;
- 10.4. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Polícia Civil do Estado do Amazonas ,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Mariolino  Brito dos Santos , Ex-Delegado Geral de Polícia Civil, Gestor e Ordenador de Despesas, período de 04/10/2017 a 31/12/2017, referente ao exercício de 2017, com fundamento no art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188 §1º, II do RI/TCE/AM;
- 10.5. Recomendar à origem, Polícia Civil do Estado do Amazonas :
- 10.5.1. Que envide esforços para a criação de uma Unidade de Controle Interno;
- 10.5.2. Que realize a pesquisa de preço no mercado antes de firmar o termo aditivo para serviços continuados, a fim de comprovar que a manutenção da contratação é mais vantajosa para a Administração;
- 10.5.3. Que  submeta  as  minutas  dos  Termos  Aditivos  à  Assessoria Jurídica da Administração para exame e aprovação;
- 10.5.4. Que atente para o fato de que quando houver mais de um gestor no mesmo exercício, deverá ser observado os gastos já realizados anteriormente  para  compra  de  materiais  e/ou  a  contratação  de serviços,  sem  licitação,  para  a  mesma  natureza  de  despesa, conforme Incisos I e II do art. 24 da Lei 8.666/1993;
- 10.5.5. Que a origem atente ao cumprimento da legislação vigente quanto ao pagamento de GEP.
- 10.5.6. Que atente quantos os itens relacionados e as normas norteadoras da boa Administração Pública, especialmente no que diz respeito às disposições/cessão de servidores da PC/AM.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 221/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral