Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº522/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11403/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Luciana Coimbra da Rocha - OAB/AM N. 2962 e Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM n. 4697
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Lábrea
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Adalfrank Teixeira da Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2898/2018-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Lábrea. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Lábrea,  exercício  2015,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Adalfrank Teixeira da Silva - Presidente da Câmara de Lábrea, com fulcro no art. 1º, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Adalfrank  Teixeira  da  Silva - Presidente  da Câmara Municipal de Lábrea, exercício 2015  - no valor de R$ 3.000,00 (três  mil  reais), com  fulcro  no  art.  53,  parágrafo  único  da  Lei  n.º 2.423/96,  em  razão  da  manutenção  da  restrição  n.º  10  do  Relatório Conclusivo  n.º  101/2016  da  DICAMI,  ratificado  pela Informação  n.º 501/2018 - DICAMI, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº522/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Recomendar ao Câmara Municipal de Lábrea que:
- a)  Observe  a  correta  alimentação  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  no Sistema GEFIS, em observância ao que estabelece o art. 31 da CF/88 c/c o art. 20, III, "a" da LRF;
- b) Proceda à devida formalização de todos os documentos que compõem  os  processos  de  contratação  de  serviços  e  aquisição  de material, em observância ao que prescreve a legislação aplicável;
- c) Atente para o que prescreve o art. 37,  II da Constituição Federal de 1988,  acerca  do  preenchimento  de  cargos  por  meio  da  realização  de concurso público.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Agosto de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador - Geral, em substituição

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM