Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11402/2018. Apensos: Processo nº 14005/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Francisco Nunes Bastos (Prefeito Municipal) e Raimundo Pinheiro da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Giovana da Silva Almeida - OAB/AM 12.197, Antônio das Chagas Ferreira Batista  -  OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu  - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira  - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 544/2021-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anamã.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais. Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas da Prefeitura Municipal de Anamã, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Senhor Francisco Nunes  Bastos , Prefeito do Município de Anamã  e Ordenador de Despesas, no período de 01/01/2017 a 02/04/2017, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da CE/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, e

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.

- 10.2.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Anamã,  referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Senhor Raimundo Pinheiro  da  Silva, Prefeito  do  Município  de  Anamã  e  Ordenador  de Despesas, no período de 03/04/2017 a 31/12/2017, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da CE/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.
- 11Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 14 de Abril de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11402/2018. Apensos: Processo nº  14005/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Francisco  Nunes  Bastos  (Prefeito  Municipal)  e  Raimundo  Pinheiro  da Silva (Ordenador de Despesa).
- 15Advogado: Giovana  da  Silva  Almeida  -  OAB/AM  12197,  Antônio  das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia  Taliéle  Cardoso  dos  Santos  - OAB/AM  8446, Adrimar Freitas de Siqueira  OAB/AM  8243,  Eurismar  Matos  da  Silva  -  OAB/AM  9221  e  Ênia  Jessica  da  Silva Garcia - OAB/AM 10416
- 6-. Unidade Técnica: DICOP.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 544/2021-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Anamã. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Prefeitura  Municipal  de  Anamã,  referente  ao  exercício  de  2017,  de responsabilidade do Senhor Francisco  Nunes  Bastos , Prefeito do Município de Anamã  e Ordenador de Despesas, no período de 01/01/2017 a 02/04/2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 9.2. Dar quitação ao Senhor Francisco Nunes Bastos, Prefeito do Município de  Anamã  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01/01/2017  a 02/04/2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 9.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Prefeito  do  Município  de Anamã, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Senhor Raimundo  Pinheiro da Silva, Prefeito do Município de Anamã  e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  03/04/2017  a  31/12/2017,  nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c'.
- 9.4. Aplicar  Multa ao  Senhor Raimundo  Pinheiro  da  Silva, Prefeito do Município de Anamã  e Ordenador de Despesas, no período de 03/04/2017 a 31/12/2017, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil  reais),  por atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, com  fulcro  no  artigo  54,  incisos  II  e  III  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  nº 2.423/1996  c/c  o  artigo  308,  VI  da  Resolução  TCE/AM  nº.  04/2002TCE/AM, em razão  das  impropriedades  remanescentes  de  saneamento listadas na Fundamentação do Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias (artigo  174  do  RITCE)  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;
- 9.5. Considerar em Alcance o Senhor Raimundo Pinheiro da Silva, Prefeito do  Município  de  Anamã  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 03/04/2017 a 31/12/2017, no valor de R$ 1.035.893,76 (um milhão, trinta e cinco mil, oitocentos e noventa e três reais e setenta e seis centavos), com fulcro no artigo 304, inciso VI da Resolução nº. 04/2002-RITCE/AM,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 -LOTCE/AM,  em  razão  dos  débitos demonstrados pela DICOP e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que o responsável recolha o valor do alcance, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Anamã, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança  judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.

- 9.6. Determinar à  ORIGEM  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.6.1. Ausência  de  Portaria  designando  os  responsáveis  pela fiscalização do contrato, ou documento equivalente (Art 58, III; Art. 67 a 70 e 112 da Lei 8666/93);
- 10.6.2. Ausência de Nota de Empenho e as respectivas ordens de pagamentos,  (arts.  58,  60  e  61  da  Lei  4320/64;  caput  do art.  62;  art  .62,  §§  2º  e  8º  da  Lei  8666/93;  art.  9º  da  LRF 101/00),  além  das  Ausência  Notas  Fiscais  emitidas  pelo contratado (art. 65 da Lei 4320/64);
- 10.6.3. Ausência de Registros fotográficos da obra/serviço, durante a execução  (Art. 2, inciso II, alínea i da Resolução Normativa n.° 27/2012 do TCE/AM);
- 10.6.4. Apresentar Documentos de registro de Obras (ART ou RRT do responsável técnico para a execução da obra/serviço de engenharia perante o CREA ou CAU (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Federal N.°6.496/77 c/c o arts. 1°, 2° e 3° da Resolução N.°425/98 do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia  -  CONFEA);  Apresentar  Documentos  de registro  de  Obras  (ART  ou  RRT  do  responsável  técnico para a fiscalização da obra/serviço de engenharia perante o CREA ou CAU (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Federal N.°6.496/77 c/c o arts. 1°, 2° e 3° da Resolução N.°425/98 do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia -CONFEA);
- 10.6.5. Ausência  de  apresentação  de  Boletins  de  medição  e/ou reajustes ou Laudo de vistoria, emitido pelos responsáveis pelo  acompanhamento  e  fiscalização  da  execução  dos serviços ou dos fornecimentos dos itens/materiais

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

adquiridos (art. 67, § 1º da Lei 8666/93);

10.6.6.

Ausência de Projeto Básico válido, tais como documentos de  ordem  técnica  subscritos  por  profissional  legalmente habilitado, com  menção  ao  título  profissional,  nome  e registro  no  CREA,  conforme  disposição  dos  arts.  13  e  14 da  Lei  5.194/66  c/c  o  art.  1º  da  resolução  nº  282/83 CONFEA.  Não  foi  apresentado  Memorial  descritivo  e/ou caderno de encargos (art. 6º, IX, 'c' c/c o art. 7º, § 2º, II da Lei 8666/93), Especificações Técnicas (art. 6º, IX, 'c' c/c o art. 7º, § 2º, II e art. 40, § 2º, IV da Lei 8666/93), Orçamento Sintético - Planilha Orçamentária (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 40, § 2º, II  da  lei  8666/93), além  de  Projetos  Arquitetônicos e complementares, desenhos, etc. (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da lei 8666/93);

- 10.6.7. Ausência  de  Processo  Licitatório:  não  apresentação  de Documentos  de  Habilitação  das  empresas  participantes (art.  37,  IV  e  XII  c/c  os  arts.  27  a  31  da  Lei  8666/93); Documentos de Propostas de Preços das empresas participantes  (art.  37,  IV  e  XII  da  Lei  8666/93);  Ata  de Reunião  da  Comissão  de  Licitação  para  recebimento, exame  e  julgamento  dos  documentos  de  Habilitação  e Propostas de Preços (art. 38, V; art. 43, IV e § 1º da Lei da Lei  8666/93); Publicações dos Termos de Homologação e Adjudicação (art. 38, inc. VII c/c art. 43, VI da Lei 8666/93);
- 10.6.8. Ausência  de  Termo  de  Contrato,  e  Termos  Aditivos  de Contrato (caso houver) e respectivas Publicações, devidamente assinados conforme o caso (art. 60; art. 61, § único; art .62 da Lei 8666/93);
- 10.6.9. Ausência  de  envio  de  remessas  ao  sistema  e  -Contas (GEFIS)  referentes  aos  seis  bimestres  do  RREO,  em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Resolução 15/13 c/c a 24/13;
- 10.6.10. Ausência  de  envio  de  remessas  ao  sistema  e  -Contas (GEFIS)  referentes  ao  1º  e  2º  bimestres  do  Relatório  de Gestão Fiscal, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Lei Estadual 2.423/96 c/c Resoluções 15 e 24/13;
- 10.6.11. Pelo  envio  do  Demonstrativo  das  Receitas  e  Despesas com Manutenção  e  Desenvolvimento  do  Ensino  sem  as informações  necessárias  para  execução  de  cálculos  do Limite Mínimo de Gastos com Remuneração do Magistério;
- 10.6.12. Ausência  de  divulgação  em  meio  eletrônico  de  acesso público (Portal da Transparência encontra -se

Pág. 6Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

desatualizado),  em  consulta  realizada  em  27/04/18,  das informações exigidas pela Lei de Responsabilidade Fiscal e pela  Lei  de  Acesso  à  Informação,  em  especial  quanto  às receitas, despesas, processos licitatórios, Relatórios Resumidos  da  Execução  Orçamentária  e  Relatórios  de Gestão Fiscal;

Justificar a respeito temporal exigido no art. 29, inciso VI da CR/88e no art. 124, parágrafo 1º da Constituição do Estado do Amazonas, constatou -se que a Lei nº 276/2017, datada de 17/10/2016, não está em  harmonia com  o texto constitucional, pois não  foi confeccionada,  em  período anterior às eleições, estando portanto, em dissonância com o art. 1º, parágrafo 3º da Resolução nº 19/2012 -TCE/AM, no  que  tange  a  fixação  dos  subsídios  do  Prefeito  e  Vice

- 10.6.13. Prefeito;
- 10.6.14. Inexistência  de  Serviço  de  Informação  ao  Cidadão,  com instalações  físicas  de  atendimento  aos  interessados,  em descumprimento aos ditames da Lei nº. 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação quanto à implantação e manutenção dos Portais de Transparências;
- 10.6.15. Inexistência de Procuradoria Jurídica no Município, com rol de  Procuradores  e  a  natureza  do  vínculo  laboral,  em descumprimento ao que emana os art. 37 incisos II e art. 132 da CF/88;
- 10.6.16. Inexistência no quadro de servidores municipal de Engenheiro  Civil  habilitado  junto  ao  conselho  de  classe (CREA), descumprindo os ditames da Lei Federal 5194/66;

Inexistência na Administração Municipal do cargo de Fiscal de Tributos Municipal, para que o mesmo possa exercer a atividade de cobrança de tais tributos, tais como, impostos,

- 10.6.17. taxas;
- 10.6.18. Ausência de representante da Administração especialmente designado para acompanhamento e fiscalização  da  execução  dos  contratos  e  seus  aditivos, assim como de preposto, no local da obra ou serviço, para representá-lo na execução do contrato e, consequentemente,  de  relatórios  de  fiscalização,  assim como do responsável pela liquidação dos bens e serviços adquiridos, como é possível verificar nas licitações apresentadas ao ACP (arts. 67 e 68 da Lei 8.666/93);

10.6.19.

Descumprimento  dos  ditames  da  Resolução  do  Conselho Nacional de Saúde nº 453/2013, no que tange a Organização,  Estruturação  e  funcionamento  do  Conselho

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

Municipal de Saúde;

- 10.6.20.

Não  foi  constatado  in  loco  a  implantação  das  medidas  e ações com vista a atender os termos do Plano Nacional de Educação (Lei Federal n° 13.005/2014), bem como, não foi apresentado o Plano de Educação do Município aprovado em Lei;

- 10.6.21. Ausência do Termo de Referência, para propiciar a avaliação do custo pela administração diante do orçamento detalhado, definição dos métodos, estratégia de suprimento,  valor  estimado  em  planilha  de  acordo  com  o preço do mercado, cronograma, físico - financeiro, deveres do contratado e do contratante, procedimento de fiscalização  e  gerenciamento  do  contrato,  contrariando  o disposto no art. 9º, I e II, Inciso 2º e art. 30 II, do Decreto nº 5.450/05;
- 10.6.22. Ausência  do  Projeto  Básico  e  Dotação  orçamentária  em desacordo com o que prevê o art. 38, e Parágrafo único da Lei nº a aprovação pela autoridade competente do termo de Referência, conforme o art. 9º, II, do Decreto 5.450/05;
- 10.6.23. Os anexos do Edital não constam do processo (Termo de Referência,  Modelo  de  Proposta  de  Preço,  e  Modelo  de Carta de Credenciamento), contrariando o art. 38 da Lei nº 8.666/93 e art. 4º, III da Lei nº 10.520/02;
- 10.6.24. O  Edital  não  estabelece  a  previsão  de  quantidades,  em desacordo com o art. 7º, Inciso 4º da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.25. Ausência da portaria de nomeação  do  servidor para fiscalizar a execução do contrato, conforme estabelecido na Cláusula 7º do Termo  de  Contrato de Prestação de Serviços e art. 67, da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.26. Ausência  de  comprovação  da  publicação  resumida  do instrumento  do  contrato  na  imprensa  oficial,  conforme  art. 61, Inciso Único, da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.27. Ausência  da  compatibilidade  dos  valores  praticados  no mercado, através de avaliação prévia das seguintes locações de imóveis praticadas pela Prefeitura de Anamã;
- 10.6.28. Ausência  dos  comprovantes  de  regularidade  fiscal  dos concorrentes na carta convite em epígrafe;
- 10.6.29. Ausência de abertura de processo administrativo,  no  qual deveria ser autuado, protocolado e numerado, contendo a autorização respectiva e ainda indicação da fonte de recurso no qual ocorreria a despesa, contrariando ao que determina o art. 38 da Lei n. 8666.1993;

10.6.30. Ausência  do  ato  de  designação  da  comissão  de  licitação

Pág. 8Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

responsável pelo convite, contrariando ao inciso III do art. 38 da Lei n. 8666.1993;

10.6.31. Ausência  das  rubricas  dos  licitantes  participantes  e  da Comissão  de  Licitação  em  todos  os  documentos  no  qual pedem tal solicitação, contrariando ao disposto no § 2o do art. 43 da Lei n.°8666.1993;

10.6.32.

No que tange a UBS fluvial Dr. Oswaldo Palhares que se encontra na sede do município, constatou -se total descaso com a unidade, uma vez que esta se encontra completamente abandonada e em desuso, havendo explicitamente violação aos princípios da eficiência e moralidade  estampados  no  art.  37,  caput  da  CF/88  bem como do interesse público conforme disposto no art. 2º da lei 9784/99. Ressalta -se ainda que tal conduta, nos moldes da  segunda  parte  do  art.  10,  inciso  X  da  lei  8429/92 preceitua que a negligência, no que diz respeito à conservação de bens públicos, constitui ato de improbidade administrativa;

10.6.33.

Existência  de  funcionários  temporários  e  comissionados, para  desempenhar  funções  relacionadas  a  atribuições  de Cargos Efetivos, que exige o Concurso Público, excetuado o  pessoal  contratado  para  atender  demanda  originada  de programas  federais,  em  desacordo  com  o  Artigo  37,  da CF/1988;

10.6.34. Atas de Audiências Públicas realizadas até o final de maio, setembro e fevereiro, conforme determina o art. 9o, § 4o, da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  (Lei  Complementar  n° 101/2000);

10.6.35. Ausência  do  Demonstrativo  Mensal  do  quantitativo  de servidores admitidos no exercício a que se refere a prestação de contas, informando a forma de provimento e o número e data do ofício de encaminhamento do processo de admissão ao TCEAM;

10.6.36. Ausência do anexo incompatível com a estrutura do RRO Anexo  12,  demonstrativo  das  receitas  e  despesas  com serviços  públicos  de  saúde,  especificando  o  percentual aplicado anualmente;

10.6.37.

Ausência anexo incompatível com quadro demonstrativo Anexo II Demonstrativo anual das despesas aplicadas com manutenção  e  desenvolvimento  do  ensino  detalhado  por função, sub função e programa, em nível de projeto/atividade, elemento de despesa e fonte de recursos, com  a  indicação  individualizada  dos  casos  previstos  nos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

incisos  do  art.  70  da  Lei  Federal  n°  9.394/96;  (Anexo  I  Res.11/2012);

- 10.6.38. Ausência do ofício que encaminhou as Contas Anuais para o  Poder  Executivo  do  Estado  e  da  União,  contrariando  o que determina o disposto no art. 51, parágrafo 1º, inciso I, da Lei Complementar n° 101/2000;
- 10.6.39.
- Desatualização  do  Portal  de  Transparência  com  rol  dos servidores envolvidos na alimentação do site, em descumprimento aos ditames da Lei n° 12.527/2011 -Lei de acesso à informação quanto à implantação e manutenção dos Portais de Transparências;
- 10.6.40. Inexigibilidade de Licitação para contratação de consultoria e assessoria jurídica, objetivando a recuperação e incremento dos repasses de Royalties feito pela ANP, cuja beneficiária  é  a  empresa  Cordeiro,  Laranjeiras  e  Maia Advogados;
- 10.6.41. Ausência do Termo de Referência Dispensa de Licitação nº 05/2017,  objetivando  a  aquisição  de  cestas  básicas,  em favor da empresa JRNS Comércio de Produtos Alimentícios Ltda., no valor de R$ 167.909,84;
- 10.6.42. Abandono  de  microonibus  destinados  a  merenda  escolar no  pátio  da  Prefeitura  Municipal  de  Anamã,  sem  que  a administração tenha adotado nenhuma medida para recuperá-los, em detrimento ao interesse público, ou seja, os bens públicos estão virando sucata;
- 10.6.43. Despesas com ajuda financeira para tratamento de saúde, fora  do  Município,  conforme  quadro  abaixo,  sem  Parecer do Serviço Social, contrariando o Princípio da Impessoalidade, Formalidade e Motivação;
- 10.6.44. Justificar o aluguel de uma casa para o comandante do 4º Batalhão da Polícia Militar em Anamã, uma vez que que o referido militar recebe auxílio moradia, Dispensa de licitação nº 09/2017, de 30.11.2017, até porque a Prefeitura Municipal de Apuí já paga o aluguel de uma outra casa que serve de apoio para os militares;
- 10.6.45. Justificar as despesas relacionadas com a contratação para a área de saúde, sem amparo legal, de médicos, bioquímicos, odontólogos, farmacêuticos, psicólogos e assistentes sociais;
- 10.6.46. Ausência da pesquisa de preços no mercado, em cumprimento  ao  art.  40,  §  2º,  II  e  art.  43,  IV,  da  Lei  nº 8.666/1993;

10.6.47. Ausência da demonstração mais vantajosa da adesão, em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11## ACÓRDÃO Nº 6/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 6/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

detrimento da realização de um novo procedimento licitatório,  em  cumprimento ao art. 22, do Decreto Federal nº 7.892/13;

10.6.48. Ausência de sistema de controle de registro do patrimônio, responsável por identificar o objeto, número de tombamento, setor onde se encontra o material/bem, bem como a ausência de departamento ou servidor responsável pela guarda, descumprindo o previsto no artigo 94, da Lei 4.320/64;

- 10.6.49. Ausência de Relatório de Viagem, comprovantes de deslocamento  e  ainda  comprovantes  de  comparecimento no evento que ensejou a referida diária;

10.6.50. Ausência  de  repasse  de  Contribuição  Previdenciária  no exercício de 2017, fato que contraria o art. 40 da CF/88 que versa acerca do equilíbrio financeiro e atuarial, bem como impossibilita os servidores vinculados aos órgãos exercerem o seu direito constitucional de aposentar-se;

- 9.7. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.
- 10-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Abril de 2021.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral