TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 415/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11403/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Cleitman Rabelo Coelho (Gestor) e Silvio Mouzinho Pereira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2675/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM. Exercício de 2017.

Regularidade. Ofício. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas -FUPEAM,  exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Cleitman Rabelo Coelho , gestor, à época, e do Sr. Silvio Mouzinho Pereira , ordenador de despesas, à época, nos termos do art. 22, I, c/c o art. 23 da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96;
- 10.2. Oficiar o Tribunal de Contas da União - TCU quanto à disponibilidade de  caixa  no  final  do  exercício  de  2017  apontada  no  item  3  da fundamentação do voto, encaminhando-lhe cópias do Relatório/Voto, do Acórdão e do Parecer n.º 2675/2019 - MP - RCKS (fls. 231/234);
- 10.3. Dar Ciência do  Acórdão  ao Sr.  Cleitman  Rabelo  Coelho e  ao Sr. Silvio Mouzinho Pereira ;
- 10.4. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 415/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador, em Substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em Substituição