TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº313/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 11404/2016. Apensos: Processo nº  11316/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsáveis: Elmenio  de  Oliveira Rodrigues  e  Francisco Fernandes  Bezerra (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho n. 17/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício de 2015.

Regularidade. Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru, referente ao exercício de 2015, sob responsabilidade do Sr. Elmenio de Oliveira Rodrigues , Gestor no período de 01/01/2015 a 17/01/2015 , nos termos dos artigos 22, I, e 23, da Lei n.º 2.423/96 c/c o artigo 189, I, Resolução n.º 04/2002-TCE/AM - RITCE;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru, referente ao exercício de 2015, sob responsabilidade do Sr. Francisco Fernandes Bezerra , Gestor e Ordenador de Despesas do período de 18/01/2015 a 31/12/2015 , nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c  o  art.  11,  III,  'a',  item  2,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  emTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº313/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

razão  das  falhas  e  restrições  não  sanadas  constantes  nos  itens  da fundamentação do Voto;

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Francisco Fernandes Bezerra , Gestor e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Manacapuru, do período de 18/01/2015 a 31/12/2015 , no valor de R$ 31.439,27 (trinta e um mil, quatrocentos e trinta e nove reais e vinte e sete centavos), por deixar  de  demonstrar  o  bom  e  regular  uso  do  dinheiro  público,  nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº04/2002-TCE/AM, itens 15.5 da fundamentação do Voto. O valor deverá ser recolhido, no prazo de  30  dias  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de Manacapuru, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Fernandes Bezerra no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, V da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado  dano  ao  erário,  item  15.5  da  fundamentação . O  valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da Fazenda  -  SEFAZ.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou  judicial do  título executivo, ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Fernandes Bezerra no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o art.  308,  I,  'a'  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução n.º 4/2018-TCE/AM, pelo mês de atraso no encaminhamento,  por  meio  magnético  (ACP),  dos  demonstrativosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº313/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

contábeis  referente ao  mês  de  dezembro  de  2015,  item  6  da fundamentação. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado  da Fazenda  -  SEFAZ.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo,  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Fernandes Bezerra no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  operacional, financeira  e  orçamentária,  das  restrições 9,  10,  11,  12,  13  e  14 apontadas  pela  DICAMI  na  fundamentação  do  voto,  e  as  restrições 15.1, 15.2, 15.3, 15.4, 15.5, 15.6, 15.7, 15.8, 15.9, 15.10, 15.11, 15.12, 15.13 e 15.14 apontadas pela DICOP, na fundamentação do voto . O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da  Fazenda  -  SEFAZ.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou  judicial do  título executivo, ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.7. Recomendar à Câmara Municipal de Manacapuru que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº313/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.7.1. Cumpra os Padrões de Contabilidade de acordo com o Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público-MCASP, itens 7 e 8 da fundamentação do Voto;
- 10.7.2. Cumpra com rigor os ditames legais do art. 37, V, da CF, que prevê um percentual mínimo de vagas para cargos em comissão, destinadas às atribuições de direção, chefia e assessoramento, item 10 da fundamentação do Voto;
- 10.8. Determinar à  comunicação  do  INSS  sobre  o  não  recolhimento  das contribuições à Previdência Social dos vereadores citados na restrição 11 da fundamentação do Voto.
- 10.9. Determinar o arquivamento do processo n° 11316/2015, em apenso, tendo em vista que a documentação processual serviu de subsídios para a apreciação da prestação de contas em tela, conforme análise do Órgão Técnico e Ministério Público de Contas.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:
- 30 de Abril de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição