Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº472/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11408/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant FMPS.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Suzana Farias de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1377/2024-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  dos  Servidores  de Benjamin Constant - FMPS. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da Sra. Suzana  Farias  de  Araújo , responsável  pelo  Fundo  Municipal  de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant - FMPS, no curso  do  exercício  2022, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Sra. Suzana Farias de Araújo , nos termos do art. 24, da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Determinar ao  responsável, ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art. 24 da Lei Estadual nº 2.423/1996-LO, que seja dada celeridade na regularização do Certificado de Regularidade Previdenciária - CRP em conjunto com Poderes do município, no que se refere aos débitos decorrentes de contribuições previdenciárias do município com o RPPS;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº472/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar ao responsável pelo RPPS, ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art. 24 da Lei Estadual nº 2.423/1996-LO, a formalização de acordo de parcelamento junto à prefeitura municipal, referente aos débitos decorrentes de contribuições previdenciárias do ente federativo no valor R$ 1.870.203,89 (um milhão, oitocentos e setenta mil,  duzentos  e  três  reais  e  oitenta  e  nove  centavos),  relativos  ao exercício 2022;
- 10.5. Dar ciência dos termos do decisum à Sra. Suzana Farias de Araújo , responsável pelas contas do RPPS  do  município  de  Benjamin Constant, no exercício de 2022;
- 10.6. Dar ciência dos termos do decisum ao Sr. David Nunes Bemerguy , Prefeito Municipal de Benjamin Constant, encaminhando-lhe também a Notificação n° 69/2023-DICERP-Cl/SECEX, para que tome conhecimento  acerca  da  necessidade  de regularização  dos  valores em  aberto  relativamente  às  contribuições  patronais  devidas  pelo município ao RPPS e não recolhidas no exercício de 2022.
- 10.7. Arquivar os presentes autos, após as devidas formalidades legais.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de abril de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição