Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº738/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11401/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Pedro  Florencio  Filho  (Gestor),  Cleitman  Rabelo  Coelho  (Gestor)  e Silvio Mouzinho Pereira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8409/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP. Exercício de 2017.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Determinação. Ciência. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Pedro Florencio Filho , Secretário de Estado no período compreendido entre 01/01e 13/01 do exercício de 2017, na forma do art. 22, I da Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Cleitman Rabelo Coelho , Secretário de Estado de Administração Penitenciária, no período compreendido entre 13/01 e 31/12 do exercício de 2017 e do Sr. Silvio Mouzinho Pereira , Secretário Executivo e ordenador de despesas, no período de 24/01 a 31/12 do exercício de 2017;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Cleitman Rabelo Coelho no valor de R$ 5.000,00 (cinco  mil  reais),  com  fundamento  no  art.  53,parágrafo  único  da  Lei  nº 2423/1996, atual art. 54, VII atualizado pela Lei Complementar Estadual nº 204/2020  c/c  art.  308,  VI  do  Regimento  Interno,  em  razão  das impropriedades  não  sanadas  constantes  no  item  35.1  do  Relatório/Voto que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº738/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Silvio Mouzinho Pereira no  valor  de R$ 5.000,00 (cinco  mil  reais),  com  fundamento  no  art.  53,  parágrafo  único  da  Lei Estadual nº 2423/1996, atual art. 54, VII atualizado pela Lei Complementar  Estadual  nº  204/2020  c/c  art.  308,  VI  do  Regimento Interno,  em  razão  das  impropriedades  não  sanadas  constantes  no  item 35.1 do Relatório/Voto que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Determinar à Secretaria de Administração Penitenciária - SEAP, que, em suas obras, emitam tempestivamente as Anotações de Responsabilidade Técnica - ART's requeridas na Lei Federal nº 8666/1993;
- 10.6. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Silvio Mouzinho Pereira , ao Sr. Pedro Florência Filho e  ao Sr. Cletman Rabelo Coelho ,  para que tomem as medidas que entender cabíveis;
- 10.7. Recomendar à Secretaria de Controle Externo - SECEX/TCE/AM que dê ciência às Comissões de Inspeção que procederem inspeções ordinárias 'in loco' ou analítica via sistema e-Contas/TCE na Unidade Orçamentária em  epígrafe,  para  que  observem  se  há  reincidência  nas  restrições lançadas, alertando que, caso  persistam, deverão  ser passivas de aplicação  de  multas  pela  Corte  de  Contas  aos  responsáveis  pelas execuções das despesas, na forma prevista no art. 54 da Lei nº. 2.423/96.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº738/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral