Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº725/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11409/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Júlio Chagas de Pinto Mattos (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4332/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Fundo  de  Pensões  e Aposentadoria de Envira -Fapenv , exercício de 2016, de responsabilidade do Sr. Júlio Chagas  de  Pinto  Mattos , Diretor Presidente à  época,  nos  termos  do  art.  22,  III,  alínea  "b"  da  Lei Orgânica nº 2423/1996, e pela competência estabelecida no art. 1º,  II da mesma Lei;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr. Júlio  Chagas  de  Pinto  Mattos no  valor  de R$ 9.000,00 (nove mil reais) ,  em razão das impropriedades não sanadas constantes nos itens 10.3, 10.4, 10.5, 10.6, 10.7, 10.8 e subitens, 10.9 e 10.10 do Relatório/Voto, com fundamento no art. 54, II da Lei Orgânica nº  2423/1996,  c/c  art.  308,  VI  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº725/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  Júlio  Chagas  de  Pinto  Mattos no  valor  de R$ 6.576,18  (seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e  seis  reais  e  dezoito centavos), pelo atraso no envio de dados ao sistema E-contas nos meses de janeiro, fevereiro, março, abril, maio e dezembro de 2016 , com fundamento no art. 308, II da Resolução nº 04/2002, e que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4.  Determinar ao Fundo  de  Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  FAPENV que:
- 10.4.1.  Adote um sistema de controle interno efetivo no órgão, em obedência  aos  ditames  legais,  e  utilizando  como  base  a Resolução TCE/AM nº 09/2016, inclusive mantendo informações contábeis legalmente obrigatórias devidamente atualizados;
- 10.4.2.  Proceda à criação do Portal da  Transparência do Fundo, conforme determina a Lei Complementar nº 139/2009;
- 10.4.3.   Envie tempestivamente os dados contábeis ao Sistema EContas, conforme ditames legais.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº725/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral