Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº29/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 13089/2016.
- 2- Assunto: Denúncia.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás; SEDUC.
- 4- Denunciantes: Srs. João Gonçalves Maciel e Sebastião Matos da Silva.
- 5- Denunciado: Sr. Jorge Augusto Amaral do Nascimento, Vice-Prefeito de Codajás.
- 6- Advogados: Sr. Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331; Sr. Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975; Sr. Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428.
- 7- Objeto: suposta acumulação ilícita de cargos/remunerações.
- 8- Unidade Técnica: DICAD.
- 9- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 224/2018  -  MPC  -  ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas (fls.365/366).
- 10- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

## EMENTA : Denúncia.

Procedência. Alcance. Determinação. Prazo. Glosa. Recomendação. Notificação. Determinações. Arquivamento.

## 11-  DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea "c", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1- Julgar Procedente a Denúncia interposta pelos Srs. João Gonçalves Maciel e Sebastião Matos  da  Silva ,  pertinente  ao  acúmulo  ilegal  de cargos  do  Vice-Prefeito  de  Codajás,  S r.  Jorge  Augusto  Amaral  do Nascimento , considerando-se os itens 19 a 31, do relatório-voto;
- 11.2- Considerar em Alcance o Sr. Jorge Augusto Amaral do Nascimento , vice-prefeito municipal de Codajás, no valor de R$ 182.148,19 (cento e oitenta e  dois mil, cento e quarenta e oito reais e dezenove centavos) que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado -SEFAZ, face ao acúmulo ilegal de cargos comprovados  nos  autos  (art.  304,  I,  c/c  art.  305,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 11.3-  Determinar que,  ultrapassado  o  prazo  de 30  (trinta)  dias para  o recolhimento  da glosa imputada  ao Sr.  Jorge  Augusto  Amaral  do Nascimento ,  admita-se a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa, encaminhando-se,  se  for  o  caso,  as  peças  necessárias  à execução judicial à Procuradoria Geral do Estado-PGE, e autorizando, desde  já, a instauração da  cobrança  executiva, no  caso  de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;DE8B9E

C6 07944B78Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## DECISÃO Nº29/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11.4Recomendar à SEDUC que instaure Processo Administrativo Disciplinar-PAD em seu âmbito interno,  visando apuração à inércia na suspensão  do  pagamento  do  denunciado  e  na  cobrança  dos  valores pagos indevidamente;
- 11.5-  Notificar os  Srs.  Jorge  Augusto  Amaral  do  Nascimento  e  Abraham Lincoln  Dib  e a  SEDUC,  interessados  nos  autos,  com  cópias  do Relatório-Voto e desta Decisão para ciência do decisório;
- 11.6-  Determinar a  remessa  da  cópia  dos  presentes  autos,  ao  Ministério Público Estadual-MPE/AM, face indícios de improbidade  administrativa (Lei  nº  8429/1992  c/c  art.  190,  inc.  III,  alínea  "b",  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM);
- 11.7- Determinar a juntada de cópias do Relatório-Voto e desta Decisão, para subsidiar as adequadas  instruções  processuais,  aos  Processos  nº 1580/2014, nº 1663/2015, nº 11861/2016 e nº 11400/2017, relativos às prestações  de  contas  anuais  da  SEDUC  nos  exercícios  em  que perdurou  o  pagamento  remuneratório  indevido  ao Sr.  Jorge  Augusto Amaral do Nascimento;
- 11.8Determinar à SEPLENO  que,  cumprida a decisão, proceda ao arquivamento dos  autos  referentes  à Denúncia  interposta  pelos Srs. João  Gonçalves Maciel e  Sebastião  Matos  da  Silva ,  pertinente  ao acúmulo  ilegal  de  cargos  do  Vice-Prefeito  de  Codajás, Sr.  Jorge Augusto Amaral do Nascimento , nos termos do art. 162, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 12- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 15- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralDE8B9E

C6 07944B78