Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº207/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11405/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Joao Moura de Oliveira -Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 365/2017-DMP,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de  Contas (fls.2507/2514) .
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr.Joao Moura de Oliveira, responsável pela Câmara Municipal de Manaquiri, no curso do exercício financeiro de 2015, na forma das alíneas 'b' do inciso III do §1º do art. 188  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal,  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades destacadas na Proposta de Voto;

9.2.

Aplicar Multa ao Sr. Joao Moura de Oliveira no valor de R$ 12.300,00,

nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais

(restrição nº 01 e 09 do Relatório Conclusivo da DICAMI), que devem ser recolhidos na esfera Estadual - Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O

recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

Remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

- 9.3. Determinar a Câmara Municipal de  Manaquiri, sob pena das contas do próximo exercício a serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, § 3º, da Lei Estadual nº 2.423/96, que:

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº207/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3.1. inicie  as  providências para a regularização da pendencia financeira de caixa com  despesas  não  comprovadas (valores escriturados na conta contábil Diversos Responsáveis )  e  a  identificação  dos  responsáveis  em exercícios anteriores (restrição nº 05 do Relatório Conclusivo da DICAMI);
- 9.3.2. apure  as  responsabilidades  dos  diretores  anteriores  que deram causa a inadimplência previdenciária, sob pena de incidir em  prevaricação  (restrição  nº  06  do  Relatório Conclusivo da DICAMI);
- 9.3.3. evite realizar pagamentos em dinheiro aos prestadores de serviço;
- 9.3.4. em futuras prestações de contas alimente tempestivamente os dados do sistema de atos de pessoal - SAP;
- 9.3.5. implemente no livro contábil razão o histórico das transações de forma descritiva, na impossibilidade de fazê-lo, utilize o uso de código de histórico padronizado.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral