Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 143/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11404/2017.

Apensos: Processo nº 14084/2017, 12902/2016, 10789/2013, 11395/2018, 10788/2013, 13930/2017 e 14959/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Joséias Lopes da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Enia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416, Ayanne Fernandes Silva OAB/AM 10351, Antônio das Chagas Ferreira Batista OAB/AM 4177, Fabricia Teliéle Cardoso dos Santos OAB/AM 8.446 e Adrimar Freitas de Siqueira Repolho OAB/AM 8.243.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5167/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.    Exercício  de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  Municipal  de  Nova Olinda  do  Norte,  exercício  2016,  de  responsabilidade  do Sr.  Joséias Lopes da Silva - Prefeito Municipal, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, III, alínea 'b" e o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE;
- 11Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 143/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12- Data da Sessão: 19 de Setembro de 2023

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 143/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 143/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE - AM nº 11404/2017.

Apensos: Processo nº 14084/2017, 12902/2016, 10789/2013, 11395/2018, 10788/2013, 13930/2017 e 14959/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Joséias Lopes da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416 e Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5167/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2016.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte que:

10.1.2. Cumpra com o máximo zelo os prazos para publicação dos  Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária  e  dos Relatórios de Gestão Fiscal; bem como, a efetiva remessa dos dados nos Sistema GEFIS deste Tribunal.

10.1.3. Elabore anualmente o inventário dos bens permanentes na forma disposta do artigo 94 da Lei Federal nº 4.320/64;

10.1.4. Compra  com  o  máximo  rigor  a  Lei  de  Licitações  e Contratos;

10.1.5. Cumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios de Execução orçamentária, conforme artigo 1º, da Resolução nº 06/00-TCE;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 143/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 143/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

10.1.6. Cumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios de Gestão Fiscal, previsto no artigo 63, II, b, § 1º, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;

10.1.7. Faça o competente procedimento licitatório enquadrando  a  cada  modalidade,  para  as  despesas  cujos limites estão estabelecidos no artigo 23, incisos e alíneas do Estatuto Licitatório;

10.1.8. Para que  as prestações de serviços e obras de engenharia, tenha anuência do corpo jurídico ou técnico desse Poder  Executivo  Municipal,  prerrogativa  do  artigo  38,  VI,  § único da Lei Federal nº 8.666/93;

10.1.9. Cumpra  o  princípio  da  publicidade  em  todos  os  atos emanado  por  esse  Poder  Executivo  Municipal,  em  especial aos dos Contratos e Cartas Contratos, prerrogativa do § único do artigo 61 da Lei nº 8.666/93;

- 10.1.10. Cumpra o dispositivo dos artigos 259, 260, 264 e 267 da Resolução nº 04/2002-RITCE, quanto a remessa de todas as admissões de pessoal para a devida apreciação e julgamento desta Corte de Contas;
- 10.1.11. Cumpra o que determina o § único do artigo 27, da Lei Federal  nº  11.494/2007,  no  tange  a  elaboração  do  Relatório do  Conselho  de  Acompanhamento  e  Controle  Social  do Fundeb;
- 10.1.12. Cumpra o que determina o § 3º do artigo 182 da CF/88, c/c o artigo 16, I e II da Lei Complementar no 101/2000 - LRF;
- 10.1.13. Crie ato normativo para regulamentar quantitativo mínimo  de  servidores efetivos que  devam  ocupar  cargos comissionados, ex vi do art.37, V da CF/88;
- 10.2. Determinar o encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  proceda  o  julgamento  das contas do Prefeito Municipal no prazo de 60 (sessenta) dias após a respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente, estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da  sessão  legislativa  seguinte;  Decorrido  esse  prazo,  sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer  prévio,  somente  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 143/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 143/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Joséias Lopes da Silva.
- 10.4. Determinar a Secretaria Geral de  Controle Externo-SECEX  que extraia cópia dos autos e promova a autuação do processo autônomo Fiscalização dos Atos de Gestão, para apreciação por este Tribunal Pleno.
- 10.5. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11. Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 19 de Setembro de 2023
- 13. Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14. Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 5