&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 597/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11409/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Rio Preto da Eva.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Francisco Batista da Silva - Presidente da Câmara Municipal do Rio Preto da Eva.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer Complementar nº 1879/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.589/591).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Francisco Batista da Silva ,  Presidente e Ordenador de Despesas, responsável pela Câmara de  Rio  Preto  da  Eva/AM,  no  exercício  de  2015, na  forma  do  art.  22, inciso III,  alíneas b e c c/c art. 25, todos da Lei nº 2.423/1996-LOTCE, considerando as ocorrências das restrições elencadas na Fundamentação do Relatório/Voto e não sanadas;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Francisco Batista da Silva no valor de R$ 24.508,58 (vinte e quatro mil, quinhentos e oito reais e cinquenta e oito  centavos),  nos  moldes  do  art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  n. 04/2002-Regimento Interno do TCE, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva pelo ato ilegal apontado no item 9, transcrito na fundamentação do Relatório/Voto.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, comunicando  ao Poder  Executivo  Municipal,  que  no  caso  de  não recolhimento do valor da condenação, e expirado o prazo estabelecido, deverá ser inscrito na Dívida Ativa Municipal, seguido

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 597/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da imediata cobrança judicial,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as medidas adotadas;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Batista  da  Silva no  valor  de  R$ 8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução n° 04/02, em face das restrições 2, 3, 4, 5, 12, 13, 14, 16a e  16b  não  sanadas,  transcritas  na  Fundamentação  do  Relatório/Voto, considerando os atos praticados com grave infração à norma legal, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias. Expirado o prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55 da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, parágrafo 3o. da Resolução n. 04/02-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Batista  da  Silva no  valor  de  R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 54, VII, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, IV, 'b' da Resolução  n.  4/2002,  em  face  das  restrições  1,  8  e  9,  transcritas  na Fundamentação  do  Relatório/Voto,  considerando  a  reincidência  no descumprimento  de  determinação  desta  Corte  de  Contas,  que  devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado  -  SEFAZ.  O  recolhimento  deve  ser  feito no  prazo  de  30 dias. Expirado o  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser atualizado  monetariamente  (art.  55  da  Lei  n.  2.423/96  c/c  o  art.  308, parágrafo 3o. da Resolução n. 04/02-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a  instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.5. Determinar a Câmara  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  que  cumpra  as determinações  e  recomendações  esposadas  nas  manifestações  das unidades técnicas, cujas cópias devem ser remetidas.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 597/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENOPág. 3

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralIMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM