&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 422/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11408/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr.  Everaldo Silverio Batista Coelho, Presidente da Câmara  Municipal de Parintins.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6381/2016-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.1171/1175).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Parintins. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Everaldo  Silverio Batista  Coelho ,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Parintins,  no exercício  2015,  nos  termos  do  art.  1º,  II,  22,  III,  "b"  e  "c",  e  25  da  lei 2423/1996 e art. 185, §1º, III, "b", da Resolução 04/2002 - TCE/AM, pelo cometimento das irregularidades apontadas no corpo do Relatório/Voto;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Everaldo Silverio Batista Coelho no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  cinte  e  cinco centavos), nos termos do art. 54, II, Lei nº 2423/1996 (LO-TCE) c/c art. 308, VI, do RI/TCE relativas às restrições 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 e 13 não sanadas,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30  dias,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2423/96  c/c  o  art.  169,  I,  do  RI/TCE,  autorizando  a  instauração  de inscrição do débito na Dívida Ativa e da cobrança executiva, no caso de não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.  173,  do Regimento Interno deste Tribunal;
- 9.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Everaldo  Silverio  Batista  Coelho noPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 422/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

montante de R$ 974.526,99 (novecentos e setenta e quatro mil quinhentos  e  vinte  e  seis  reais  e  noventa  e  nove  centavos),  com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes dos arts. 304 e 305 da  Resolução  n  º  04/2002-Regimento  Interno  do  TCE,  que  devem ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de Parintins, relativamente às restrições 1, 2, 4, 6,8, 9 e 13, mencionadas abaixo. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.3.1. R$ 116,56 - Pagamento injustificado de multas e juros do INSS (Restrição 1);
- 9.3.2. R$  10.050,00  -  Despesas  com  buffet  não  relacionadas com as ações parlamentares (Restrição 2);
- 9.3.3. R$ 68.267,10 -  Ausência de comprovação de liquidação de despesa referente ao Convite 01/2015 (Restrição 4);
- 9.3.4. R$ 72.621,79 -  Ausência de comprovação de liquidação de despesa referente à Carta-Contrato 01/2013 (Restrição 6);
- 9.3.5. R$ 3.300,99 -Ausência de nota fiscal referente a pagamento  de  despesa  de  exercício  anterior  (Restrição 7);
- 9.3.6. R$  33.721,89  -  Ausência  de  comprovante  de  depósito referente aos valores transferidos indevidamente da conta da Câmara Municipal para contas de terceiros (Restrição 8);
- 9.3.7. R$ 543.027,28 -Transferências bancárias sem correspondência com os processos de pagamentos (Restrição 9);
- 9.3.8. R$ 243.421,38 - Ausência de comprovação de liquidação da despesa nos processos de pagamentos de aquisição de combustíveis (Restrição 13);
- 9.4. Determinar à  SECEX - Secretaria Geral do Controle Externo, por meio da próxima Comissão que inspecionará a Câmara Municipal de Parintins, que:
- 9.4.1. No  momento  da  fiscalização  in loco nas Contas  da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 422/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Câmara Municipal de Parintins, referente ao exercício de 2016, que será realizada em 2017, verifique a comprovação da restituição aos cofres públicos da diferença glosada, da ordem de R$ 33.721,89 (trinta e três mil, setecentos e vinte e um reais e trinta e oito centavos), relativo a recurso do exercício de 2015;

- 9.4.2. Verifique  se  houve  a  restituição  do  valor  referente  ao desvio da ordem de R$ 54.638,00 (cinquenta e quatro mil seiscentos  e  trinta  e  oito  reais)  relativo  a  recurso  do exercício de 2016;
- 9.5. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Parintins  que  faça  constar  nos processos administrativos de concessões de diárias a comprovação das despesas, por meio de Relatórios de Viagens dos servidores e parlamentares  dessa  Casa  Legislativa,  detalhados  que  possibilitem  a verificação  das  ações  desenvolvidas  e  dos  resultados  obtidos,  com registros fotográficos e atas de reuniões;
- 9.6. Determinar à  SEPLENO  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002-TCE/AM.
- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral