Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº65/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11408/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Sidney Oliveira Miranda (Ordenador de Despesa) e João Luiz Abreu de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1286/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de Beruri - FUNPREB. Exercício de 2016.

Alcance. Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Considerar  em  Alcance o  Sr(a). Sidney  Oliveira  Miranda ,  DiretorGeral e Ordenador  de  Despesas,  no período de 01.01.2016 a 29.05.2016, no valor de R$17.205,00 (Dezessete mil, duzentos e cinco reais), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de  Beruri  FUNPREB por descumprimento de improbidades apontadas, nos itens 01 e 14 da Fundamentação do Voto, nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'b' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, devendo o montante ser  recolhido na  esfera  Municipal  ao  Fundo  Municipal  de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB, com a devida comprovação  nestes  autos  (artigo  72, III, alínea 'a' da  Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município  que  proceda  a  inscrição  na  Dívida  Ativa  e  a  imediata cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as  medidas adotadas.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº65/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Considerar em Alcance o Sr(a). Joao Luiz Abreu de Souza, DiretorGeral e Ordenador  de  Despesas, no período de 30.05.2016 a 31.12.2016, no valor de R$17.205,00 (Dezessete mil, duzentos e cinco reais),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de  Beruri  FUNPREB por descumprimento pelas improbidades apontadas, nos itens  01  e  14  da  Fundamentação  do  Voto, nos  termos  do  artigo 304,  inciso  I,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  c/c  o  disposto  no artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, devendo o montante ser recolhido na esfera Municipal ao Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de  Beruri  FUNPREB, com  a  devida  comprovação  nestes  autos  (artigo  72,  III, alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo  recolhimento  da  referida  quantia,  determine  ao  Chefe  do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa  e  a  imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de todas as medidas adotadas.
- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr. Sidney  Oliveira Miranda , Diretor-Geral  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 01.01.2016 a 29.05.2016, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Joao Luiz Abreu de Souza , Diretor-Geral e Ordenador de Despesas, no período de 30.05.2016 a 31.12.2016, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr. Sidney  Oliveira  Miranda, Diretor-Geral  e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2016 a 29.05.2016, no valor de R$13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e  trinta  e  nove  centavos),  que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, na  forma prevista  no  artigo  1º,  XXVI,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  pelo cometimento  das  impropriedades  listadas  no  voto.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº65/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Aplicar  Multa ao Sr.  Joao  Luiz  Abreu  de  Souza, Diretor-Geral  e Ordenador de Despesas, no período de 30.05.2016 a 31.12.2016, no valor de R$ 13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e  trinta  e  nove  centavos),  que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, na  forma prevista  no  artigo  1º,  XXVI,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  pelo cometimento das impropriedades listadas no voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Encaminhe à atual Administração do Fundo Municipal de Previdência  Social  do  Município  de  Beruri  -  FUNPREB,  as  cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- b) Notifique  os  Senhores Sidney  Oliveira  Miranda, Diretor-Geral  e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2016  a  29.05.2016,  e João Luiz Abreu de Souza, Diretor-Geral e Ordenador de Despesas, no período de 30.05.2016 a 31.12.2016, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo,  apresentem  o devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada,  nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº65/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição