&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 591/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11400/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: João Batista da Mata Sousa - Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1977/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.1032/1041).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Itapiranga. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Comunicação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. João Batista da Mata Sousa ,  responsável pela Câmara  Municipal de  Itapiranga,  no curso do exercício 2015, nos termos, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  e  de  dano  ao erário, conforme as irregularidades 03, 05, 06, 07, 08, 10, 11,12,13, 14 ,15,16, 17,18 e 19 da Notificação nº 313/2016-DICAMI;
- 10.2.  Considerar em Alcance o Sr. João Batista da Mata Sousa no valor de R$  30.638,36  (trinta  mil,  seiscentos  e  trinta  e  oito  reais  e  trinta  e  seis centavos) nos termos do artigo 304, I da Resolução nº 04/2002-RITCE, sendo  o  montante  de  R$  29.951,54  referente  a  não  comprovação  da transação de devolução ao Tesouro Municipal do montante supracitado (restrição  nº  10),  e  o  valor  de   R$  686,82  referente  ao  pagamento  de encargos financeiros (restrição nº 11). Devem ser recolhidos na esfera Municipal para a Câmara Municipal de Itapiranga. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 591/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  João  Batista  da  Mata  Sousa no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos)  em  razão  de  graves  infrações  a  normas  legais  detectadas (irregularidades 03, 05, 06, 07, 08, 10, 11,12,13, 14 ,15,16, 17,18 e 19 da Notificação nº 313/2016-DICAMI).  Devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4.  Determinar à Câmara Municipal de Itapiranga, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM que:
- 10.4.1. promova a imediata atualização do seu Portal de Transparência conforme demonstrado nesta instrução;
- 10.4.2. faça  apenas  publicações  de  demonstrativos  assinados (digitalizados) como medida de autenticidade destes documentos públicos;
- 10.4.3. adote  as  providências  necessárias  no  sentido  de  fazer registrar contabilmente todos os eventos relativos ao  Ativo Imobilizado  do  órgão,  nos  termos  das  normas  contábeis vigentes;
- 10.4.4. adote  as  medidas  necessárias  para  que  o  valor  de  R$ 237.970,57 referente a créditos não recebidos, seja baixado contabilmente,  uma  vez  que  o  direito  já  foi  repassado  ao Executivo, de modo  a refletir maior confiabilidade ao Balanço do órgão [Achado n. 08(a)];
- 10.4.5. de modo imediato salde suas antigas dívidas previdenciárias registradas no Balanço Patrimonial apresentando comprovação junto a esta Corte;
- 10.4.6. se abstenha de movimentar dinheiro em espécie devendo utilizar a rede bancária para suas transações financeiras;
- 10.4.7. ao órgão de controle interno para que elabore manual de procedimentos (rotinas) de Controle Interno a fim de diminuir os riscos e irregularidades, além de contribuir para  que os objetivos gerais do órgão sejam alcançados, nos termos do art. 74, inciso II e IV, da CR/88 c/c art. 43, incisos II e IV, da Lei 2.423/96 (LO-TCE/AM);Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 591/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.8. Faça  constar  na  Comissão  de  Licitação  no  mínimo,  3 (três) membros, sendo pelo menos 2 (dois) deles servidores qualificados pertencentes  aos  quadros  permanentes  do órgão quadro, dando Cumprimento ao disposto no  art. 51, da Lei 8.666/93 (restrição nº 13);
- 10.4.9. Faça concurso público para o exercício das atribuições de Contador  nos termos do art. 37, inciso II, da Constituição da , Republica c/c art. 109, inciso II, da Constituição Estadual do Amazonas e art. 98, inciso III, da Lei Orgânica do Município (restrição nº 16).
- 10.5. Determinar a Comissão  de  Inspeção  -  DICAMI  que  verifique  o cumprimento das determinações acima;
- 10.6. Comunicar a  Sec.  da  Receita  Federal  do  Brasil,  considerando  a competência definida no art. 2º da Lei 11.457/2007, acerca da impropriedade  nº  12  objeto  da Notificação  nº  313/2016  (fls.  232/247) para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.
- 11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral