Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº333/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11405/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Emilio Andrade Resk (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5155/2018-DMP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Emilio Andrade Resk ,  Diretor-Presidente Serviço Autônomo de Àgua e Esgoto de Itacoatiara - SAAE , exercício 2016, nos termos do art. 1º, II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996,  e  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE , que observe e cumpra,  com rigor, para o dever de Transparência  Pública, ex  vi da  Lei  12.527/2011  (Lei  de  Acesso  à Informação), bem  como  o  dever  de  cumprimento  a  contento  as prescrições da Lei Federal n. 8.666/93, que disciplina os procedimentos de licitações e contratos a que toda a Administração Pública deve se submeter,  a  fim  de  evitar  a  reincidência,  o  que  poderia  ensejar  a irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, § 1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Emilio Andrade Resk , nos termos do art. 24, da Lei  Estadual  n.  2.423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº333/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o  presente  processo,  após  o  cumrimento  das  formalidades legais.

11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição