TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº478/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11401/2017. Apensos: Processo nº  11402/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Flavio Humberto Pascarelli Lopes (Ordenador de Despesa), Maria das Graças Pessoa Figueiredo (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM
- 6- Exercício: 2016
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1558/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Tribunal  de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Tribunal de Justiça do Estado  do  Amazonas  -  TJAM,  referente  ao  exercício  de  2016  (U.G: 4101), de responsabilidade da Desembargadora Dra. Maria das Graças Pessoa  Figueiredo , Presidente  do  Tribunal  de  Justiça  do  Estado  do Amazonas - TJAM e Ordenadora de Despesas (período de 01/01/2016 a 03/07/2016), nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Tribunal de Justiça do Estado  do  Amazonas  -  TJAM,  referente  ao  exercício  de  2016  (U.G: 4101), de responsabilidade do Desembargador Dr. Flavio  Humberto Pascarelli  Lopes , Presidente  do  Tribunal  de  Justiça  do  Estado  do Amazonas - TJAM e Ordenador de Despesas (período de 04/07/2016 a 31/12/2016), nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº478/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação à  Desembargadora  Dra. Maria  das  Graças  Pessoa Figueiredo , Presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas -TJAM  e  Ordenadora de Despesas (período de 01/01/2016 a 03/07/2016), os termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar  quitação ao  Desembargador  Dr. Flavio  Humberto  Pascarelli Lopes , Presidente  do  Tribunal  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  TJAM e Ordenador de Despesas (período de 04/07/2016 a 31/12/2016), nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral