Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº918/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11411/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Pauini
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Vagner de Moura Costa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 120/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Pauini. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. À UNANIMIDADE:

10.1.1. Determinar de acordo com voto-destaque do conselheiro Érico  Xaveir  Desterro  e  Silva,  o  qual  foi  acatado  pelo Relator,  a  instauração  de  Tomada  de  Contas  Especiais  à sra. Emidia Gayoso Ybarra para apuração de responsabilidade do valor imputado na proposta original

## 10.2. POR MAIORIA:

10.2.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Vagner  de  Moura  Costa,  responsável  pela  Câmara Municipal de Pauini no curso do exercício 2017;

10.2.2. Considerar  revel a Sra. Emidia  Gayoso  Ybarra nos termos do art. 20, § 4º da Lei n. 2.423/96;

10.2.3. Aplicar Multa ao Sr. Vagner de Moura Costa no valor de R$ 3.413,60 conforme descrição abaixo:

10.2.3.1. R$ 1.706,80 com fundamento no art. 54, VII, da Lei

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº918/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

n. 2.423/96 c/c art. 308, VII, do RI-TCE/AM e em razão das  conclusões  apresentadas  nos  itens  5  e  6  deste Voto;

com fundamento no art. 54, I, "c", da Lei n.  2.423/96  c/c  art.  308,  I,  "c",  do  RI-TCE/AM  e  em razão  da  conclusão  apresentada  no  item  3  desta

- 10.2.3.2. R$ 1.706,80 Proposta de Voto;

As sanções deverão ser recolhidas no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE. D entro do prazo anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão  do Termo  de  Quitação . O  não  adimplemento dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.2.4. Determinar à atual gestão que evite a prática das falhas descritas na fundamentação desta proposta de voto.

10.2.5. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  à  Sra.  Emidia Gayoso  Ybarra,  ao  Sr.  Vagner  de  Moura  Costa  e  à  atual gestão da Câmara Municipal de Pauini.

Vencido parte do voto destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva pela irregularidade das contas, multa e determinações. Relator retirou, em sessão, o alcance e multa à sta. Emidia Gayoso Ybarra.

- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Alípio  Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº918/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral