TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1714/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11418/2016. Apensos: Processo nº  10853/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Antônio Iran de Souza Lima
- 4- Advogado: Katiuscia  Raika  da  Câmara  Elias  OAB/AM  5225,  Simone  Rosado  Maia Mendes - OAB/AM A666 e Brenda de Jesus Montenegro - OAB/AM 12.868, Tereza Cristina Corrêa de Paula Nunes OAB/AM 4.976, Yuri Dantas Barroso OAB/AM 4.237, Alexandre  Pena  de  Carvalho  OAB/AM  4208,  Clotilde  Miranda  Monteiro  de  Castro OAB/AM  8.888,  Carlos  edgar  Tavares  de  Oliveira  OAB/AM  5.910  e  Sérgio  Roberto Bulcão Bringel Júnior OAB/AM 14.182.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça
- 6- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Antônio Iran de Souza Lima , em face do Parecer Prévio e Acórdão nº 63/2023 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 5848/5851), considerando que restou demonstrado o adimplemento de todos os requisitos de admissibilidade descritos nos arts. 145 e 148, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Dar  Provimento  Parcial no  mérito,  aos  Embargos  de  Declaração opostos  pelo Sr.  Antônio  Iran  de  Souza  Lima ,  em  face  do  Parecer Prévio e Acórdão nº 63/2023 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 5848/5851), conforme  exposto  ao  longo  da  fundamentação  do  Voto,  para,  tão somente, sanar a omissão constatada, integrando o item 10.1 Parecer Prévio embargado que deverá apresentar a seguinte redação:
- '10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a  desaprovação  das  contas  do  município  de  Boca  do  Acre, relativas ao exercício de 2015, de responsabilidade do Senhor Antônio Iran de Souza Lima, Prefeito Municipal, à época, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1714/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

inciso I, e art. 127, caput e §§2º e 4º, da Constituição do Estado do  Amazonas,  devido  a  permanência  de  irregularidades  não sanadas que impactam diretamente nas Contas de Governo, discriminadas na fundamentação do voto. As quais são:

- 1- O descumprimento do limite global da despesa com pessoal estabelecido no art. 19, inciso III, da Lei Complementar 101/00, uma vez que o percentual atingido foi de 61,65% (sessenta e um vírgula sessenta e cinco por cento), conforme publicação do Demonstrativo  da  Despesa  com  Pessoal  do  Relatório  de Gestão Fiscal do 2º semestre/15 em 14/07/16 no Diário Oficial dos Municípios do Estado do Amazonas. (Item 22 da Informação n.º 135/2018 - CI/DICAMI - 4.758/4.759);
- 2- O descumprimento do limite máximo de 54% (cinquenta e quatro por cento) da receita corrente líquida para os gastos com pessoal  do  poder  executivo  (prefeitura,  fundos,  fundações, autarquias, empresas estatais dependentes) - artigo 20, III, 'b', da Lei Complementar n.º 101/2000. A Receita Corrente Líquida apresenta  valores  divergentes  entre  a  Prestação  de  Contas Anuais e o Relatório de Gestão Fiscal. (Item 23 da Informação n.º 135/2018 - CI/DICAMI - 4.760);
- 3-Os Atrasos nas publicações dos Relatórios de Gestão Fiscal - RGFs e dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária - RREOs de 2015. Os Demonstrativos Fiscais que compõem o RREO (6º bimestre/15) foram publicados em 11/04/16 quando o  prazo  limite  definido  nos  arts.  48,  caput,  e  52,  da  Lei Complementar  101/00  foi  30/01/16.  Já  os  Demonstrativos Fiscais que compõem o RGF (2º semestre/15) foram publicados em 14/07/16 quando o prazo limite definido nos arts. 48, caput, e 55, § 2º, da Lei Complementar 101/00 foi 30/01/16 e sem as assinaturas  obrigatórias  (art.  54  da  mesma  lei).  (Item  8  da Informação n.º 135/2018 - CI/DICAMI - fls. 4.742 -, referente aos  itens  suscitados  pela  DICREA  no  Relatório  de  Gestão Fiscal);'
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Antônio Iran de Souza Lima, embargante, por meio de seus representantes constituídos, acerca do teor do decisório, bem como aos demais interessados, nos exatos termos regimentais.
- 8- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 15 de Agosto de 2023
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1714/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral