Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1831/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11419/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Manaus Previdência - Manausprev.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Silvino  Vieira  Neto  (Ordenador  de  Despesa),  Iza  Amelia  de  Castro Albuquerque (Ordenador de Despesa), Marcelo Magaldi Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rafael da Cruz Lauria - OAB/AM 5716, Eduardo Alves Marinho - OAB/AM 7413,  Mauricio  Sousa  da  Silva  -  OAB/AM  9015,  Felipe  Carneiro  Chaves  -  OAB/AM 9179 e Mario Jose Pereira Junior - OAB/AM 3731.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4417/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Manaus Previdência - Manausprev. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Manaus Previdência, exercício de 2017, sob a responsabilidade do Sr. Marcelo Magaldi Alves (01.01.2017 a 22.05.2017), nos termos do art. 71, II,  da  CF/88,  art.  40,  II,  da  CE/89,  19,  II  e  22,  II,  da  Lei  Orgânica TCE/AM c/c art.  11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §1°,  II,  da  Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Manaus  Previdência,  exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Iza  Amelia  de  Castro  Albuquerque (23.05.2017  a  03.07.2017), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e §1°, II, da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Manaus Previdência, exercício de 2017, sob a responsabilidade do Sr.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1831/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Silvino Vieira Neto (04.07.2017 a 31.12.2017), nos termos do art. 71, II,  da  CF/88,  art.  40,  II,  da  CE/89,  19,  II  e  22,  II,  da  Lei  Orgânica TCE/AM c/c art.  11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §1°,  II,  da  Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);

- 10.4. Dar quitação aos Srs. Marcelo Magaldi Alves, Iza Amélia de Castro Albuquerque  e  Silvino  Vieira  Neto ,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual nº 2.423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Determinar à  Manaus  Previdência  que  planeje  melhor  suas  futuras ações, observe e cumpra os prazos legais e regimentais, assim como as recomendações do Laudo Técnico e Parecer Ministerial nos autos e do Relatório-Voto, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de outubro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição