TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 28/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11416/2017.

Apensos: Processo nº  12607/2016, 10449/2017 e 10429/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raimundo Nonato de Araujo Magalhães (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Ana Carolina Soares Souza - OAB/AM 12300.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7390/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das  contas  do Sr. Raimundo  Nonato  de  Araújo Magalhães , responsável pela Prefeitura Municipal de Coari, no exercício 2016, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º da CF/88 c/c art. 127 da CE/89, art. 18, I, LC n.06/91 e art. 1º, I e 29 da Lei Estadual n.2423/96;
- 11Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2020.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 28/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 28/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11416/2017.

Apensos: Processo nº  12607/2016, 10449/2017 e 10429/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raimundo Nonato de Araújo Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ana Carolina Soares Souza - OAB/AM 12300.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7390/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr . Raimundo  Nonato  de Araújo  Magalhães ,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Coari,  no curso do exercício 2016, com fundamento no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n.2423/96, face à permanência das impropriedades elencadas no item 13 e 14 do Relatório/Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance ao Sr. Raimundo Nonato de Araújo Magalhães , no valor de R$72.145.919,60 (setenta e dois milhões, cento e quarenta e cinco mil, novecentos e dezenove reais e sessenta centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da glosa, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Coari, nos moldes do art.304, incisos I e II, da Resolução n.04/2002-Regimento Interno do TCE, devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:
- 10.2.1. Restrição 20: em débito pelo valor de R$ 764.300,00, com fundamento no art. 304, inciso II do RITCE, em razão da não comprovação  legal  e  jurídica  da  despesa  contabilizada  na rubrica '394900000 - Outros Incentivos';

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 28/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.2.2. Restrição 25: em débito pelo valor de R$2.811.534,73, em razão da não comprovação do repasse aos bancos credores Caixa (R$997.744,36) e Bradesco  (R$1.813.790,37) de empréstimos consignados em folha dos servidores;
- 10.2.3. Restrição 31: em débito no valor R$61.548.813,52, em razão da não comprovação da boa e regular aplicação dos recursos relativos  às  despesas de uso de bens, consumos e capital fixo contabilizados no exercício;
- 10.2.4. Restrição 31: em débito no valor R$ 3.191.472,01, em razão da não comprovação da boa e regular aplicação dos recursos referentes às Imobilizações contabilizadas no período;
- 10.2.5. Restrição 31: em débito no valor R$ 3.829.799,35, em razão da não comprovação da boa e regular aplicação dos recursos correspondentes aos desembolsos relacionados a financiamentos contabilizados no exercício em análise.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Nonato de Araújo Magalhães, no valor de R$34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos) , face à permanência das impropriedades relacionadas nos itens 14.11,  14.12,  14.14,  14.15  e  14.16  do  Relatório/Voto, as  quais demonstram práticas de atos de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte  injustificado  dano  ao  erário ,  nos  termos  do  artigo  54,  V,  da  Lei Estadual  n.2.423/96  (com  redação  atualizada  pela  Lei  Complementar n.204/2020) c/c art.308, V, da Resolução n.04/2002-TCE/AM e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável recolha  o valor  da multa,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de TítulosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 28/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

do Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Nonato de Araújo Magalhães , no valor de R$68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa e seis centavos), face à permanência das impropriedades elencadas nos itens 13, 14.1, 14.2, 14.3, 14.4, 14.5, 14.6, 14.7, 14.8, 14.9, 14.10, 14.13, 14.17, 14.18, 14.19, 14.20, 14.21, 14.22, 14.23, 14.24, 14.25, 14.26, 14.27 e 14.28 do Relatório/Voto, as quais demonstram práticas de atos  com  grave  infração  às  normais  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos do artigo 54, VI, da Lei Estadual  n.2.423/96  (com  redação  atualizada  pela  Lei  Complementar n.204/2020) c/c art.308, VI, da Resolução n.04/2002-TCE/AM e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Nonato de Araújo Magalhães, no valor de R$20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), face  à  permanência  da  impropriedade  elencada  no  item  14.5 do Relatório/Voto, diante do atraso nos 12 (doze) meses de 2016, no envio dos  balancetes  mensais,  cabendo  aplicação  de  multa  no  valor  de R$1.706,80, por mês de competência, nos termos do artigo 54, I, a , da Lei Estadual  n.2.423/96  (com  redação  atualizada  pela  Lei  Complementar n.204/2020) c/c art.308, I, a , da Resolução n.04/2002-TCE/AM e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico daPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 28/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.6.

Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Nonato de Araújo Magalhães, solidariamente,  aos  demais  responsáveis, Monalisa  Gadelha  Cordovil, Alvimar da Costa  Monteiro Junior, Vaneza  Alves Martiniano e Fernando Oswaldo Cunha , no valor de R$6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove  centavos), face à permanência  das impropriedades elencadas nos itens 13.1, 13.2, 13.3, 14.11, 14.12, 14.14, 14.15  e  14.16  do Relatório/Voto,  diante  da sonegação  de  processo  ou documento,  em  inspeções  ou  auditorias  realizadas  pelo  Tribunal , nos termos  do  artigo  54,  II, b , da  Lei  Estadual  n.2.423/96  (com  redação atualizada pela Lei Complementar n.204/2020) c/c art.308, VI, da Resolução  n.04/2002-TCE/AM;  e fixar  prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 28/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Nonato de Araújo Magalhães, solidariamente,  aos  demais  responsáveis ,  Monalisa  Gadelha  Cordovil, Alvimar da Costa  Monteiro Junior, Vaneza  Alves Martiniano e Fernando Oswaldo Cunha. no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), face à permanência das  impropriedades  elencadas  nos  itens  13.1,  13.2,  13.3,  14.11,  14.12, 14.14, 14.15 e 14.16 do Relatório/Voto, que geraram a obstrução ao livre exercício  das  inspeções  e  auditorias  determinadas  pelo  Tribunal , nos termos  do  artigo  54,  IV, a , da  Lei  Estadual  n.2.423/96  (com  redação atualizada  pela  Lei  Complementar  n.204/2020)  c/c  art.308,  II, b , da Resolução  n.04/2002-TCE/AM; e fixar  prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;
- 10.8. Determinar que  o  Sr.  Raimundo  Nonato  de  Araújo  Magalhães,  fique inabilitado por 05 (cinco) anos para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança dos órgãos da administração estadual, com fundamento no art. 56 da Lei Estadual n.2.423/96-TCE;
- 10.9. Determinar à SEPLENO que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 28/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.9.1.  Notifique os responsáveis e os demais interessados, inclusive  por  meio  de  advogados,  habilitados  nos  autos, encaminhando cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ciência do decisório e, querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.9.2.  Comunique a  decisão  ao  Tribunal  Regional  Eleitoral  no Estado do Amazonas, quanto ao julgamento pela irregularidade  das  contas,  em  razão  do  art.1º,  I, g ,  da  Lei Complementar n.64, de 18/5/19905;
- 10.9.3.  Encaminhe cópia integral do processo ao Ministério Público do Estado do Amazonas dando-lhe conhecimento dos fatos para apuração de atos de improbidade administrativa praticados, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao Erário, de acordo com o inciso XXIV, art. 1º da Lei Estadual n.2423/96;
- 10.9.4. Oficie a  Receita  Federal  do  Brasil sobre  a  existência  de débitos previdenciários do município de Coari, no exercício de 2016 (item 14.24 do Relatório/Voto).
- 10.10. Recomendar ao Prefeitura Municipal de Coari que:
- 10.10.1. Determinar à origem fiel cumprimento aos prazos do GEFIS, prazos  de  publicação  do  RREO  e  do  RGF,  bem  como  a manutenção da atualização do Portal de Transparência do órgão;
- 10.10.2. Determinar à origem rigorosa observação à Resolução TCE nº 27/2013, encaminhando nas prestações de contas anuais todos os documentos ali exigidos.

10.10.3.

Determinar à origem rigor na observação do disposto no art. 51, parágrafo 1º, inciso I, da Lei Complementar nº 101/2000.

- 10.10.4. Determinar à origem que observe com rigor os prazos para envio das prestações de contas mensais a este Tribunal.
- 10.10.5. Determinar à origem que observe com rigor o cumprimento do  percentual  mínimo  de  25%  da  receita  de  impostos, incluídas as transferências de impostos (art. 212, da CF/88) na aplicação de despesas com na manutenção e desenvolvimento do ensino.
- 10.10.6. Determinar à origem rigor na observação do valor do piso salarial  do  profissional  nacional  para  os  profissionais  do magistério público da educação básica instituído pela Lei n° 11.738/08TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 28/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 28/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.10.7. Determinar à origem que observe com rigor o cumprimento ao art. 7°, § 3°, da EC 29 e ao o art. 50, I, da LRF, todos tangentes ao Fundo Municipal de Saúde.

10.10.8.

Recomendar à origem fiel  cumprimento  da  Lei  Federal  nº 13.005/2014 em âmbito municipal.

- 10.10.9.

Determinar à origem rigorosa observação dos prazos para repasse dos duodécimos devidos à Câmara Municipal.

- 10.10.10. Recomendar à origem o fiel cumprimento da Lei Federal nº 539/2009  quanto  ao tratamento jurídico diferenciado simplificado e favorecido a microempresas e as empresas de pequeno porte nas suas

123/2006  e  da  Lei Municipal nº aquisições de bens e serviços;

- 10.10.11. Determinação à atual gestão da Prefeitura de Coari para que  as  prestações  de  serviço  mediante  habitualidade  e subordinação direta sejam lançadas na folha de pagamento.
- 10.11. Determinar a  adoção  das  providências  para  execução  completa  da Decisão n.46/2017-TCETribunal Pleno, exarada no processo n.12607/2016. E, depois de cumpridos os procedimentos cabíveis, autorizo o arquivamento do processo e seus anexos.
- 11Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2020.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral