Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1124/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11412/2019. Apensos: Processo nº  10524/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Amaturá
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Jesus de Nazareno Tananta Carvalho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2277/2022-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Amaturá. Exercício de 2018.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Amaturá,  relativa  ao  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do  Sr. Jesus de Nazareno Tananta Carvalho ,  nos  termos do art. 71, II,  da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, I, c/c art. 29 da Lei n° 2.423/96, e art. 223, da Resolução n° 04/02-TCE/AM.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Jesus de Nazareno Tananta Carvalho no valor de R$ 86.045,00 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, referente à ausência de justificativa  e  comprovação  dos  saques  e  pagamentos  referentes  aos cheques  elencados  na  tabela apresentada  pelo órgão técnico e constante do Relatório/Voto, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Amaturá.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Jesus de Nazareno Tananta Carvalho no valor de R$  13.654,39 e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1124/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial citados neste Relatório/Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

## 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Amaturá que:

- 10.4.1. Cumpra a resolução número 27 de 2012 do TCE/AM, que determina o cumprimento e adequação dos projetos básicos as normas de Acessibilidade, visando assegurar o movimento  de  pessoas  portadoras  de  deficiência  ou  com mobilidade reduzida.
- 10.4.2. Mantenha os processos administrativos devidamente autuados, protocolados e numerando sequencialmente conforme caput do artigo 38 da lei nº 8666 de 1993.
- 10.4.3. Cumpra  a  Resolução  nº  27  de  2012  do  TCE/AM,  que determina  um  processo  único  para  obras  e  serviços  de engenharia,  uma  pasta  de  obra,  onde  constarão  todos  os documentos relativos ao processo licitatório e pagamentos, de forma que os procedimentos administrativos sejam organizados  em  um  único  processo  (Resolução  nº  27  de 2012 do TCE/AM, artigo 2º, inciso II, e parágrafos).
- 10.4.4. Designe através de portaria ou outro documento equivalente, os responsáveis pela fiscalização dos contratos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1124/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

(art. 58, III, art. 67 a 70 e art.112  da Lei nº 86666/93)

- 10.4.5. Elabore  e  mantenha  atualizado  os  diários  de  obras  ou documento equivalente quando realizar obras e serviços de engenharia (artigo 67, § 1º da lei 8666/93 c/c o artigo 1º da Resolução nº 1024 de 2009 do COFEA).
- 10.4.6. Elabore os boletins de medição de obra caracterizando de forma  precisa  as  etapas  e  serviços  concluídos  e  suas respectivas correspondências com o edital, como instrumento contratual e com o cronograma físico financeiro, aprovados  pela  fiscalização  e  assinado  pelo  preposto  da contratada e pelo gestor do  contrato (artigo 63, §2º, inciso III, da  lei  nº  4320/64  c/c  os  artigos  66  e  67  da  lei  nº 8666/93), e proceda ao registro fotográfico das suas obras e serviços (antes, durante e após a conclusão).
- 10.4.7. Exija a elaboração de laudo de vistoria, pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização da obra ou serviço (artigo 67, §1º, da lei nº 8666/93)
- 10.4.8. Exija  a  elaboração  de  relatórios  e  ou  pareceres  técnicos pelos  responsáveis  pelo  acompanhamento  e  fiscalização das obras/ serviços (art. 67, §1º da Lei 8666/93).
- 10.4.9. Emita os termos de recebimento provisório (art. 73, I, 'a', da Lei nº 8666/93) e definitivo de obras e serviços quando da sua conclusão (art. 73, I, 'b' da Lei nº 8666/93).

## 10.4.10.

Observe  a  necessidade  de  anotação  de  responsabilidade técnica-ART (art. 1º c/c o art. 3º da Lei Federal nº 6496 de 7/12/1977 c/c o art. 1º c/c o art. 2º c/c o art. 3º da Resolução nº 1025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia Arquitetura  e  Agronomia-  CONFEA) por pessoa física e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de engenharia.

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteNão votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1124/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral