TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº498/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11414/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz  (Ordenador  de  Despesa),  Gracilene Costa  Celestino  (Ordenador  de  Despesa),  Patricia  Mourao  Sousa  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1341/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI. Exercício de 2018.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra. Martha  Moutinho  da Costa  Cruz ,  da  Sra. Gracilene  Costa  Celestino e  da  Sra. Patrícia Mourão Sousa , responsáveis pelo Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI, no curso do exercício de 2018, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz , à Sra. Gracilene Costa Celestino e à Sra. Patrícia Mourão Sousa ,  responsáveis pelo Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI, exercício de 2018, nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº498/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie às Responsáveis  sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento.
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Junho de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral