Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº596/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11415/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Paulo Roberto Mendonça dos Santos Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 742/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital Pronto  Socorro  28  de  Agosto,  referente  ao  exercício  de  2016  (U.G: 17107),  de  responsabilidade  do  Sr. Paulo  Roberto  Mendonça  dos Santos Junior, Diretor - Geral do Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto e Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

10.2. Dar quitação ao Sr. Paulo Roberto Mendonça dos Santos Junior , Diretor  -  Geral  do  Hospital  Pronto  Socorro  28  de  Agosto  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

10.3. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº596/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Ausência  do  parecer  do  dirigente  do  Órgão  de  Controle Interno  junto  à  prestação  de  contas,  consoante  o  que prescreve o Inciso III, do artigo 10 da Lei Orgânica do TCEAM  (Lei  Estadual  nº  2.423/96).  Cumpre  salientar  que  a existência do  mencionado  Setor  de  Controle  Interno  é exigência do artigo 70 da Constituição Federal, bem como artigo 39 da Constitucional do Estado do Amazonas;
- 10.3.2. Desatualização e/ou ausência do Portal da Transparência em desacordo com a Lei n° 12.527/2017 (Lei de Acesso à Informação)  e  a Lei Complementar  nº  131/09  (Lei  da Transparência);
- 10.3.3. Ausência  do  Demonstrativo  dos  Créditos  Autorizados  no Orçamento,  bem  como  dos  Créditos  Adicionais  abertos durante o exercício, junto a Prestação de Contas  da Unidade Gestora, em cumprimento ao artigo 2º da Resolução nº 05/90 - TCE-AM;
- 10.3.4. Ausência da Relação das Provisões Recebidas, especificando a data, número e valor junto a Prestação de Contas da Unidade Gestora, em cumprimento ao artigo 2º da Resolução nº 05/90 - TCE-AM;
- 10.3.5. Ausência do Demonstrativo dos Recebimentos e Pagamentos  Independentes  da  Execução  Orçamentária, junto  à  Prestação  de  Contas  da  Unidade  Gestora,  em cumprimento ao artigo 2º da Resolução nº 05/90 - TCE-AM;
- 10.3.6. Ausência do Inventário dos Estoques de materiais existentes no final do exercício, junto a Prestação de Contas da  Unidade  Gestora,  em  cumprimento  ao  artigo  2º  da Resolução nº 05/90 - TCE-AM;
- 10.3.7. Ausência  do  Relatório Circunstanciado de  Atividades, elaborado  pelo  dirigente  do  Órgão,  junto  a  Prestação  de Contas da Unidade Gestora, em cumprimento ao artigo 2º da Resolução nº 05/90 - TCE-AM;
- 10.3.8. Ausência de registro no Sistema de Admissão de Pessoal - SAP, das cessões de mão-de-obra oriundas do PRODAM, em descumprimento  ao  §1º.  do  artigo  2  da  Resolução  nº. 16/2009 do TCE/AM;
- 10.3.9. Ausência de justificativas sobre os pagamentos a título de Indenizações (natureza de despesa nº 33909301).

10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº596/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição