Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1090/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11416/2017. Apensos: Processo nº  12607/2016, 10449/2017 e 10429/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Raimundo Nonato de Araújo Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 4- Embargante: Raimundo Nonato  de Araújo Magalhães.
- 5- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 6- Procurador Oficiante no processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer dos Embargos de Declaração apresentados pelo Sr. Raimundo Nonato de Araújo Magalhães , nos moldes do artigo 149, da Resolução n.04/2002-TCE/AM;
- 8.2. Negar Provimento ao Recurso apresentado pelo Sr. Raimundo Nonato de Araújo Magalhães, , ratificando in totum o Acórdão n.28/2020 - TCE Tribunal Pleno;
- 8.3. Determinar ao SEPLENO que:
- 8.3.1. Notifique o Embargante para que tome ciência do Decisório, por meio de seu advogado habilitado nos autos, com cópia do Relatório/Voto e do respectivo Acórdão;
- 8.3.2. Retome a contagem dos prazos recursais às partes interessadas,  nos  moldes  do  art.148,  §3º,  da  Resolução n.04/2002-TCE/AM.
- 9- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10-  Data da Sessão: 26 de Outubro de 2021.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1090/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). Dra. Elissandra Monteiro Freire

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição