&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 468/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11413/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Manoel Jerônimo Portela, Presidente da Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá - AM.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6698/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.2525/2526).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Manoel  Jerônimo Portela , responsável pela Câmara Municpal de Santo Antonio do Içá, no curso do exercício 2015;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Manoel Jerônimo Portela no valor de R$ 15.000,00 (quinze  mil  reais)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ  por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Manoel Jerônimo Portela no valor de R$ 23.265,00 (vinte e três mil, duzentos  e  sessenta  e  cinco  reais), correspondente  às  impropriedades  constantes  no  item  15.11  do  voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 468/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. Determinar a remessa das peças processuais necessárias à demonstração  da  necessidade  de  investigação  e  apuração  de  ato  de improbidade administrativa do Sr. Manoel Jerônimo Portela , nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, ao Ministério Público do Estado do Amazonas,  devendo  esta  providência  ser  adotada  pela  Secretaria  do Tribunal  Pleno,  imediatamente  após  a  publicação  do Acórdão  que resultar deste processo, tendo em  vista os prazos prescricionais previstos no art. 23, da referida Lei;
- 9.5. Dar ciência ao Sr. Manoel Jerônimo Portela , encaminhando-lhe cópias do Acórdão, do Relatório/Voto, dos Relatórios Conclusivos e do Parecer Ministerial, para ciência do feito e interposição de recurso, caso queira.
- 10-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral