TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 4/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11413/2018. Apensos: Processo nº  10490/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Eliana de Oliveira Amorim (Prefeita Municipal)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1792/2020-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Pauini.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação da  prestação  de  contas  da Sra.  Eliana  de  Oliveira Amorim , Prefeita Municipal de Pauini  no curso do exercício 2017.
- 11Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 15 de Abril de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 4/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 4/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11413/2018. Apensos: Processo nº  10490/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Eliana de Oliveira Amorim (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ercliuton Soares do Nascimento - 7771
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1792/2020-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2017.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Determinação. Ciência. Encminamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  prestação  de  contas  da Sra.  Eliana  de  Oliveira Amorim, responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Pauini,  exercício  de 2017, nos termos do art. 22, III, da Lei Estadual n. 2.423/96, em razão das impropriedades identificadas e não sanadas no curso do processo:
- 10.1.1 Atraso no repasse de duodécimo à Câmara Municipal de Pauini;
- 10.1.2 Ausência de baixa total dos valores inscritos em dívida flutuante;
- 10.1.3 Ausência de balancetes por meio do e-Contas;
- 10.1.4 Ausência de cobrança ou execução;
- 10.1.5 Ausência  de  envio  de  remessas  ao  sistema  E-contas  (GEFIS) referente aos seis bimestres de 2017 do RREO, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Resolução n. 15/13 c/c a 24/13;
- 10.1.6 Ausência  de  envio  de  remessas  ao  sistema  E-contas  (GEFIS) referente  aos  dois  semestres  de  2017  do  Relatório  de  Gestão Fiscal,  em  desacordo  ao  prazo  de  45  dias  estabelecido  na  Lei Estadual 2.423/96 c/c a Resoluções 15 e 24/13;
- 10.1.7 Ausência  de  parecer  a  respeito  do  FUNDEB  pelo  Conselho competente;

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 4/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.8 Ausência  de  planejamento  em  licitações  (pregões  presenciais), visto que não restou esclarecida a metodologia para definição das quantidades desejadas pelo Executivo Municipal;
- 10.1.9 Ausência de processo de execução de dívida ativa;
- 10.1.10 Desatualização do Portal da Transparência (ausência de RREO e RGF).
- 10.1.11 Descumprimento da lei de acesso à informação;
- 10.1.12 Descumprimento do limite de gastos com pessoal em desatenção ao que preconiza o art. 20, III, 'b', da LRF cuja redação estipula o percentual  de  54%  da  receita  corrente  líquida  para  gastos  com pessoal.
- 10.1.13 Descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  aos  dois semestres  de  2017  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  conforme sistema E-contas (GEFIS), em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 55, §2º da LC nº 101/00;
- 10.1.14 Descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  aos  seis bimestres de 2017 do RREO, conforme sistema E-contas (GEFIS), em descumprimento ao prazo  estabelecido  no art.  165,  §3º,  da Constituição Federal c/c art. 52 da LC nº 101/00;
- 10.1.15 Inobservância  de  procedimentos  (ausência  de  estimativa  de quantidades a serem adquiridas pelo órgão gerenciador e pelos órgãos  participantes,  ausência  de  designação  de  fiscal  de  ata, ausência de pesquisa de mercado para comprovar vantajosidade e ausência de condições quanto ao local, prazo de entrega, forma de pagamento, e nos casos de serviços, quando  cabível, frequência, periodicidade, características do pessoal, materiais e equipamentos a serem utilizados, procedimentos, cuidados, deveres,  disciplina  e  controles  a  serem  adotados),  ao  julgar  as propostas apresentadas ao longo dos pregões presenciais realizados pela Prefeitura Municipal de Pauini;
- 10.1.16 Inobservância  do  art.  2º,  §§  2º  e  3º  da  Resolução  n.  27/2012TCE/AM;
- 10.1.17 Inobservância do princípio da vinculação ao instrumento convocatório, visto que, no pregão n. 19/2017, vinculado à ata de registro  de  preços  n.  14/2017,  não  estava  sendo  observado,  à época dos fatos, o item 6 do respectivo termo de referência;
- 10.1.18 Não  identificação  de  contrapartida  ao  Município  de  Pauini  em razão da execução de despesa no valor de R$ 475.833,96;
- 10.1.19 Termos de referência com lacunas na justificativa e no objeto, pois não ofertam dados capazes de nortear compras e/ou serviços bem como não especificam a finalidade pública a ser atendida;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 4/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2. Considerar revel a  Sra. Eliana de Oliveira Amorim, visto que, mesmo cientificada das irregularidades inerentes à sua gestão, não apresentou defesa;
- 10.3. Aplicar Multa com fundamento no art. 54, VI, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, à Sra. Eliana de Oliveira Amorim , em razão das irregularidades  identificadas  pela  CI-DICAMI,  pela  CI-DICOP  (exceto  a glosa descrita nos autos) e pela DICREA , no valor de R$ 20.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar  Multa ,com  fundamento  no  art.  308,  V,  do  RI-TCE/AM,  à  Sra. Eliana  de  Oliveira  Amorim , em  razão  do  dano  ao  erário  municipal identificado pela CI-DICOP na ordem de R$ 475.833,96 (quatrocentos e setenta  e  cinco  mil,  oitocentos  e  trinta  e  três  reais  e  noventa  e  seis centavos), no valor de R$10.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Considerar em Alcance , com fulcro no art. 304, I, do RI-TCE/AM, a Sra. Eliana de Oliveira  Amorim para  devolução  aos  cofres municipais  do valor de R$ 475.833,96 (quatrocentos e setenta e cinco mil, oitocentos e trinta e três reais e noventa e seis centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Pauini em razão da não identificação de benefícios ao interesse público com a referida despesa;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 4/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 4/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.6. Determinar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Pauini que evite a ocorrência  das  práticas  irregulares  descritas  nos  relatórios  técnicos apresentados pela CI-DICAMI, pela CI-DICOP e pela DICREA, visto que sua  injustificada  reincidência  poderá  implicar  aplicação  de  multas  e desaprovação de vindouras prestações de contas;
- 10.7. Dar ciência do desfecho destes autos à Sra. Eliana de Oliveira Amorim, à atual gestão da Prefeitura Municipal de Pauini e à Câmara Municipal de  Pauini,  para  que  tomem  as  medidas  pertinentes  a  cada  um,  em especial a Casa Legislativa que deverá proceder, no prazo descrito no art. 127, § 5º, da Constituição Estadual, ao julgamento das Contas da gestora.
- 10.8. De acordo com voto-destaque do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, o qual foi acatado em sessão pelo Relator, encaminhar os autos ao MPE/AM à vista de indícios de ocorrência de infrações penais e de improbidade  administrativa',  conforme  recomendado  pelo  Ministério Público de Contas no presente processo .
- 11Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 15 de Abril de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral