TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº534/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11416/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Manuel Costa Leal (Ordenador de Despesa)

Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193

- 6- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2124/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Encaminhamento. Recomendação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Manuel  Costa  Leal na qualidade de Ordenador de Despesas da Administração Municipal, com fulcro no art. 1º, II, da Lei Estadual n. 2423/96, exercício de 2015 responsável pela Câmara Municipal de Urucurituba, de acordo com o art. 22, II e III, 'b' e 'd', da Lei nº. 2423/96.
- 9.2. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Manuel  Costa  Leal  no  valor  de R$ 96.680,43 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Urucurituba por descumprimento de/pelas improbidades apontadas.
- 9.3. Aplicar Multa ao  Sr.  Manuel Costa Leal no valor de R$18.000,00 ,  nos termos do art. 308, VI, da Resolução n. 04/2002, bem como o art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/1996 em razão das restrições constantes nos itens de 3, 4, 6, 7, 8, 10 e 12 do Relatório Conclusivo nº 015/2018-DICAMI (fls. 1375-1407) que deverá ser recolhida no prazo de 60 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº534/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 9.4. Encaminhar cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas, nos termos do art. 22, §3º, da Lei Estadual nº 2.423/1996.
- 9.5. Recomendar a Câmara  Municipal  de  Urucurituba que  nas  próximas gestões:
- a) Execute um planejamento adequado para as despesas mensais;
- b) Sejam tomadas providências urgentes para regularizaras pendências contidas em 'Consignações Diversas' no valor de R$22.540,42;
- c) Nas  realizações  de  processos  licitatórios  nas  modalidades  Pregão Presencial, que seja apresentada justificativa das previsões orçamentárias, cumprindo o que determina o art. 38, caput, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações, e que caso não seja cumprido, poderá ser aplicada as penalidades impostas pela lei em vigência.
- 9.6. Dar ciência ao Sr. Manuel Costa Leal, Responsável.
- 10-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral