Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº215/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11415/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4Advogados: Não possui
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsável: Sr. Luiz Marcos do Nascimento, Presidente do Legislativo Municipal.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 278/2018-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl. 370).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.    Câmara Municipal de Uarini. Exercício 2015.

Irregularidade. Determinações. Multas. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular as  Contas  da  Câmara  Municipal  de  Uarini, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Luiz Marcos do Nascimento , Presidente do Legislativo Municipal;
- 10.2Determinar à administração que:
- a) Observe mui estritamente a competência contábil nos registros de obrigações patronais, contabilizando-se apenas o período a que se referem os dados;
- b) Observe também fielmente o equilíbrio fiscal, nos termos do artigo  42  da  Lei  Complementar  101/00,  sob  cominação  da pena prevista pelo artigo 359-B do Código Penal ao responsável;
- c) Numere  as  folhas  dos  procedimentos  licitatórios,  conforme instrui o artigo 38, caput, da Lei de Licitações e Contratos.
- 10.3Comunicar à Secretaria da Receita Federal  acerca de possível não recolhimento de valores previdenciários referentes às gratificações natalinas;
- 10.4Aplicar  multa ,  nos  termos  do  artigo  54,  IV,  da  lei  nº  2423/96, referente à não-alimentação do Sistema de Atos de Pessoal (item 22  do  relatório  técnico),  com  quantificação  mediada  pelo  artigo

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº215/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

308, I, a), de nosso Regimento Interno, no valor de R$ 3.288,09 (7,5% do valor máximo);

- 10.5Aplicar  multa ,  nos  termos  do  artigo  54,  II,  da  lei  nº  2423/96, referente a uma  série  de  irregularidades concernentes  aos relatórios  de  gestão  fiscal  (violações  ao  artigo  5º,  I,  da  lei  nº 10.028/00; aos artigos 48 e 55, § 2º da Lei de Responsabilidade Fiscal),  a  contratos  e  procedimentos  licitatórios  (violações  aos artigos 15, § 7º; 24, X; 25, I; 38, VI e parágrafo único da Lei de Licitações e Contratos, e aos artigos 94 e 96 da lei nº 4.320/64), e a diárias desprovidas de comprovantes e portarias concessórias. A quantia devida se calcula através do artigo 308,  VI, de nosso Regimento Interno, in numeris, R$ 21.920,64 ;
- 10.6Cientificar o responsável acerca do desfecho deste processo.
- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral