
Edição No

De

TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDãO No 686/2019 TCE TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE AM n' 11646/2018.
- 3Órgão: Fundo Municipal de Direitos do Idoso FMDI.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 4- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 5- Responsável: Martha Moutinho da Costa Cruz (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 2103/2019-DMP; Dra. Elizângela Lima Costa Marinho; Procuradora de Contas.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n'
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro .

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Direitos do Idoso FMDI. Exercício de 2017 .

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10- ACÓRDãO:

Vistos; relatados e discutidos estes autos acima identificados; ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno; no exercício da competência atribuída pelos arts. 59, Il e 11, inciso Ill, alínea "a", item 4, da Resolução n.04/2002-TCEIAM, à unanimidade; nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator; em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Direitos do Idoso FMDI; sob a responsabilidade da Sra.  Martha Moutinho da Costa Cruz, Diretora-Presidente do FMDI, exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, clco art. 75 da Constituição Federal, art. $ 1  I, da Resolução TCE n. 04/2002-RIITCEIAM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, responsável pela Prestação de Contas do Fundo Municipal de Direitos do Idoso FMDI, exercício de 2017, nos termos do art. 23, da Lei Estadual n. 2 .423/1996-LOTCEIAM; clc art. 189, I, da Resolução TCE n. 04/2002 RIITCEIAM;

CSTIDecisório feito de acordo com Resolução n? 30/2012-TCEIAM

Pág.Edição No

De

TRIBUNAL DE CONTAS

Proc. N'

Fls. N'

Pág. 2## ACÓRDãO No 686/2019 TCE TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar às Comissães de Inspeção DICAMM e DICOP (2018 e 2019) que   verifiquem a execução e cumprimento do Contrato n 01/2018-FMDI, celebrado com a empresa Simoneto Multi Serviços de Conservação E Limpeza LTDA e 0 FMDI; para construção de área de lazer e recreação; além de pista de caminhada para cadeirante;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno; que oficie a Responsável sobre 0 teor deste Acórdão; acompanhando cópia do Relatório-Voto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar 0 presente processo; após cumpridas as formalidades legais.
- 11Ata: 249 Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente) Julio Cabral; Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva. 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art:
- 12- Data da Sessão: 30 de Julho de 2019
- 65 do Regimento Interno).
- 14- Representante do Ministério Público de Contas: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOñO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral