&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 39/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11418/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Antônio Iran de Souza (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Simone Rosado Maia Mendes - OAB/PI - 4550 OAB/AM - A666
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1303/2018-DMP,    Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas do Sr. Antônio Iran de Souza - Prefeito do Município de Boca do Acre, exercício 2015 -, nos termos do art. 1º, I da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, e em razão das impropriedades consideradas mantidas no Relatório/Voto;
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 39/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 39/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11418/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Antônio Iran de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICREA, DICOP e DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1303/2018-DMP,    Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2015.

Determinação.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Determinar à Câmara Municipal de Boca do Acre , o cumprimento do art.  127,  §§5º,  6º  e  7º  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  em especial o prazo de 60 (sessenta) dias para o julgamento das contas do  exercício  de  2015,  sob  responsabilidade  do Sr. Antônio  Iran  de Souza , Prefeito do Municípiod e Boca do Acre, exercício 2015;
- 9.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Boca do Acre, exercício 2015, sob a responsabilidade do Sr. Antônio Iran  de  Souza -  Prefeito  do  Município  de  Boca  do  Acre,  exercício 2015 -, nos termos do art. 1º., II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, e  em razão das impropriedades consideradas mantidas no Relatório/Voto;
- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Iran de Souza - Prefeito do Município de Boca  do  Acre,  exercício  2015  -  no  valor  de R$ 8.768,24 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e quatro centavos), com fulcro no art. 308, II da Resolução n.º 04/02 -RI-TCE/AM, conforme discriminado abaixo:

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 39/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3.1 - R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) - referente ao valor de R$ 1.096,03 (hum mil e noventa e seis reais e três centavos) por cada bimestre de atraso no envio dos RREOs no exercício 2015 -, decorrente da manutenção impropriedade elencada no  subitem  3.1  do  presente  Relatório/Voto,  referente  ao  item  01  da Informação n.º 135/2018 - DICAMI;
- 9.3.2-  R$  2.192,06  (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis centavos) - referente ao valor de R$ 1.096,03 (hum mil e noventa e seis reais e três centavos) por cada semestre de atraso no envio dos RGFs no  exercício  2015  -,  em  decorrência  da manutenção  da  impropriedade elencada  no  subitem  3.2 do  presente  Relatório/Voto,  referente  ao  item 02 da Informação n.º 135/2018 - DICAMI;
- 9.3.3  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE',  devendo  a responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da  Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169,  I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 9.3.4AUTORIZAR a  instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Iran de Souza - Prefeito do Município de Boca  do  Acre,  exercício  2015  -  no  valor  de R$ 4.384,12 (quatro  mil, trezentos e oitenta  e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art. 308, III da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão da manutenção das impropriedades elencadas nos subitens 1.2, 2.1.2 (ii), 2.3.1, 2.4.3 (i), 3.4, 3.5, 3.9 e 3.10 do Relatório/Voto, referentes ao item 2 do Relatório n.º 113/2016  da  DICREA,  aos  subitens  7.1.2.4,  7.3.1.5,  7.4.3.1  do Relatório  Conclusivo  n.º  12/2017  da DICOP  e  itens  8,  9, 13  e  14  da Informação n.º 135/2018 da DICAMI, respectivamente; 9.4.1  FIXAR o  prazo  de 30  (trinta)  dias
- para  que  o responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 39/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE',  devendo  a responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da  Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169,  I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

9.4.2AUTORIZAR a  instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Iran de Souza - Prefeito do Município de Boca  do  Acre,  exercício  2015  -, no  valor  de R$  10.500,00 (dez  mil  e quinhentos reais), com fulcro no art. 308, VI da REsolução n.º 04/02 - RITCE/AM, em razão da manutenção das impropriedades elencadas nos subitens 2.1.1 (i), 2.1.2 (i e ii), 2.2.1 (i e ii), 2.2.2 (i), 2.4.1 (i e ii), 2.4.2 (i), 3.6, 3.12, 3.13, 3.14, 3.16, 3.17, 3.22, 3.25, 3.27 e 3.28 do Relatório/Voto,  referentes  aos subitens  7.1.1.1.1,  7.1.1.1.2,  7.1.2.2, 7.2.1.1.1,  7.2.1.1.2,  7.2.2.2,  7.4.1.1.1,  7.4.1.1.2  e  7.4.2.1  do  Relatório Conclusivo n.º 012/2017 da DICOP; e itens  10, 16, 17, 18, 22, 23, 31, 34, 37 e 38 da Informação n.º 135/2018 da DICAMI, respectivamente; 9.5.1 -FIXAR o  prazo  de  30  (trinta) dias para que  o responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE',  devendo  a responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da  Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169,  I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

9.5.2AUTORIZAR a  instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.6. Recomendar à Prefeitura Municipal de Boca do Acre que:

- a) Observe, de forma estrita, os dispositivos da Lei n.º 8.666/93 quando das contratações de serviços e aquisição de bens;
- b) Preencha as informações no Sistema GEFIS com cautela, a fim de evitar  equívocos  que  possam  comprometer  a  atuação  desta  Corte  de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 39/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Contas em seu mister constitucional; e

- c) Atualize o Sistema Integrado de Controle Tributário, a fim de melhorar a sua fiscalização e cobrança dos valores referentes à Dívida  Ativa do Município de Boca do Acre.
- 10Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dra. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 6