Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº90/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11411/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Fabio Martins Saraiva
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975 , Amanda Gouveia Moura - OAB/AM n.º 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo - OAB/AM N. 8936 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM N. 10428
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer o  presente  Embargo  de  Declaração  do Sr.  Fabio  Martins Saraiva, ex-Presidente da Câmara Municipal de Ipixuna, na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE, para, no mérito;
- 7.2. Negar Provimento ao presente recurso do Sr. Fabio Martins Saraiva . em  virtude  da  omissão  no  julgado  e  da  improcedência  da questão de ordem pública, mantendo, assim, integralmente o Acórdão nº 679/2018-Tribunal Pleno - TCE/AM.
- 8- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 12 de Fevereiro de 2019
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral