Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1075/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11416/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: ManueL Costa Leal.
- 4- Advogado: Lívia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6474,  Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  OAB/AM  6975,  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Amanda  Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Laíz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr. Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos embargos de declaração do Sr. Manuel Costa Leal na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c o art. 149 da Resolução nº 4/2002-TCE.
- 7.2. Negar  Provimento ao embargo  de  declaração do Sr.  Manuel  Costa Leal ,  pois não existem fundamentos hábeis para efetuar mudanças na decisão recorrida, já que não ficou caracterizado, nos autos, casos de obscuridade, omissão ou contradição no julgado, conforme art. 148 da Resolução n° 04 de 23 de maio de 2002.
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Manuel Costa Leal , Embargante.
- 7.4. Dar ciência a Sra. Laíz Araújo Russo de Melo e Silva , advogada.
- 8- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 11 de Novembro de 2020.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1075/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral