&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 34/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11418/2015.

- Apenso: Processo nº 11062/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Donmarques  Anveres  de  Mendonça  (Período  01/01/2010  a 04/02/2010, e o Sr. Antônio Peixoto de Oliveira (Período de 05/02/2010 a 31/12/2010), Prefeitos do Município de Itacoatiara e Ordenadores de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 188/2016 (fls. 2823/2824).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2212/2016-DMP-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 2825/2842).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de  Itacoatiara. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio. Aprovação com Ressalvas  das  Contas  do  Sr.  Donmarques Anveres  de  Mendonça.  Desaprovação  das Contas do Sr. Antônio Peixoto de Oliveira.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNA L  DE  CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS, no uso de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE Parecer Prévio, recomendando ao Poder Legislativo Municipal de Itacoatiara:

a) A PROVA ÇÃ O COM RESSALVAS DA PRESTAÇÃO DE CONTAS da Prefeitura Municipal de Itacoatiara no período de 01.01 a 04.02 do exercício de 2010, de  responsabilidade  do  Senhor Donmarques  Anveres  de  Mendonça -  Prefeito Municipal, com fundamento no art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 23 e 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, I, da Resolução TCE 09/97;

b) DESAPROVAÇÃO DA  PRESTAÇÃO  DE  CONTAS da  Prefeitura Municipal de Itacoatiara, de 05.02 a 31.12 do exercício de 2010, de responsabilidadeTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 34/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

do Senhor Antônio Peixoto de Oliveira - Prefeito Municipal, com fundamento no art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97;

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Mário José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁ RIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 34/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 11418/2015.

Apenso: Processo nº 11062/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2010.
- 5Responsáveis: Sr. Donmarques  Anveres  de  Mendonça  (Período  01/01/2010  a 04/02/2010, e o Sr.  Antônio Peixoto de Oliveira (Período de 05/02/2010 a 31/12/2010), Prefeitos do Município de Itacoatiara e Ordenadores de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 188/2016 (fls. 2823/2824).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2212/2016-DMP-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 2825/2842).

8- Relator:

Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2010.

Contas Regulares com Ressalvas. Contas Irregulares. Multa. Prazo. Recomendação  ao Atual Prefeito Municipal de Itacoatiara. Arquivamento. Ciência aos Interessados.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do  voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

- 9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Itacoatiara no período de 01.01  a 04.02 do exercício de 2010  de responsabilidade  do  Senhor Donmarques  Anveres  de  Mendonça -  Ordenador  das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º da Lei 2.423/96;
- 9.2Julgar  Irregular Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal de Itacoatiara,  de 05.02  a  31.12 do  exercício  de  2010,  de  responsabilidade  do  Senhor Antônio  Peixoto  de Oliveira -  Ordenador  das  despesas,  com  fulcro  no  art.  71,  II,  da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º,  art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96;
- 9.3-  A plicar multa na ordem de R$2.192,06 (Dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) ao Sr. Donmarques Anveres de Mendonça com fundamento no art.  308,  I,  'b'  da  Resolução  n.  04/2002  pelo  não  encaminhamento  de  documentos (Restrição 19 do Relatório Conclusivo n. 164/2011);
- 9.4-  A plicar multa na ordem de R$2.192,06 (Dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) ao Sr. Antônio Peixoto de Oliveira com fundamento no art. 308, I,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 34/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

'b' da Resolução n. 04/2002 pelo não encaminhamento do Plano Plurianual (Restrição 19.i do Relatório Conclusivo n. 164/2011); Não preenchimento de informação no Sistema ACP, atual e-contas (Restrições 19.y, 19.s e 19.x do Relatório Conclusivo n. 164/2011); Não encaminhamento dos atos de admissão de pessoal ocorridos no exercício (Restrição 19.t do Relatório Conclusivo n. 164/2011 e Restrição 2 do Parecer n. 2212/2016); Não encaminhamento  dos  pareceres  jurídicos  sobre  os  procedimentos  licitatórios (Restrição 19.y do Relatório Conclusivo n. 164/2011);

9.5-A plicar  multa na ordem de R$6.576,18 (Seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) ao Sr. Antônio Peixoto de Oliveira com fundamento no art.  308,  II  do  Regimento  Interno do TCE/AM, pelo atraso na remessas dos balancetes mensais  eletronicamente  nos seguintes  meses:  Fevereiro  (110  dias),  março  (91  dias), abril (71 dias), maio (46 dias), agosto (37 dias) e dezembro (33 dias).  (Restrição 19.a do Relatório Conclusivo n. 164/2011);

9.6-  A plicar multa na ordem de R$4.384,12 (Quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) ao Sr. Antônio Peixoto de Oliveira com fundamento no art.  308,  art.  308,  V  da  Resolução n. 04/2002 pelo descumprimento do art. 51 da Lei n. 8.666/93 (Restrição 19.u do Relatório Conclusivo n. 164/2011); Emissão de cheques se cobertura financeira (Restrição 19.w do Relatório Conclusivo n. 164/2011); Fragmentação de despesa para fuga de procedimento licitatório (Restrição 19.z do Relatório Conclusivo n. 164/2011 e Restrição 1 do Parecer n. 2212/2016);

9.7- A plicar multa na ordem de R$8.768,25 (Oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ao Sr. Antônio Peixoto de Oliveira com fundamento no  art.  308,  art.  308,  VI  da  Resolução  n.  04/2002  pelo  seguinte:  Déficit  na  execução orçamentária  no  valor  de  R$8.454.636,42  (Restrição  19.c  do  Relatório  Conclusivo  n. 164/2011);  não recolhimento  de  IPTU decorrente da má gestão do banco de dados da Prefeitura  (Restrição  19.g  do  Relatório  Conclusivo  n.  164/2011);  Não  cumprimento  do percentual mínimo com educação (Restrições 19.l do Relatório Conclusivo n. 164/2011); Não  cumprimento  do  percentual  mínimo  com  serviços  de  saúde  (Restrições  19.m  do Relatório Conclusivo n. 164/2011);

9.8-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para os Srs. Donmarques Anveres de Mendonça e Antônio Peixoto de Oliveira para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda  Pública  (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  2.423/96)  com  as  devidas  atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;

## 9.9- Recomendar ao atual Prefeito Municipal do Itacoatiara que:

9.9.1Observe  o  correto  e  completo  preenchimento  das  informações  nos Sistemas deste TCE/AM;

9.9.2Observe com mais zelo a Lei de Licitações e Contratos;

9.9.3Observe mais atentamente para o atos de cessão de servidores deste poder;

9.10Após  cumprimento  das  medidas  acima, determinar  o  registro e  o arquivamento destes autos e de seus apensos, nos termos regimentais;

9.11- Dar ciência desta decisão ao responsável.

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 34/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.3-AC-PP da Resolução nº 30/2012-TCE/AM.

10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 14 de Junho de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição