TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1770/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11416/2016.
- Apensos: Processo nº  14954/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Manuel Costa Leal
- 4- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento oral d Ministério Público de Contas,  no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos  de  Declaração  interposto  pelo  Sr.  Manuel Costa Leal, Presidente da Câmara Municipal de Urucurituba no exercício de 2015, na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c o art. 149 da Resolução nº 4/2002-TCE;
- 7.2. Negar  Provimento aos Embargos  de  Declaração  interposto  pelo  Sr. Manuel Costa Leal, Presidente da Câmara Municipal de Urucurituba à época, pois não existem fundamentos hábeis para efetuar mudanças na decisão recorrida, já que não ficou caracterizado, nos autos, casos de obscuridade, omissão ou contradição no julgado, conforme art. 148 da Resolução n° 04 de 23 de maio de 2002;
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Manuel Costa Leal, Presidente da Câmara Municipal de Urucurituba no Exercício de 2015, na forma do art. 95, da Resolução nº  04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira  seja  frustrada. Ato  contínuo,  se,  por  ventura,  persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1770/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

7.4. Dar  ciência aos  patronos  do  Sr.  Manuel  Costa  Leal,  Presidente  da Câmara Municipal de Urucurituba no exercício de 2015, na forma do art. 95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.

8- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão:

11 de Outubro de 2022

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral