Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 82/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 11419/2017. Apensos: Processo nº  11858/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raimundo Guedes dos Santos (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Marcos Daniel Souza Rodrigues - OAB/AM 10987, Fábio Moraes Castello Branco - OAB/AM 4603, Gutenberg de Menezes Seixas - OAB/AM 14168.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7109/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Japurá.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator,  que  acolheu  em sessão  o  voto-vista  proferido  pelo  Conselheiro  Convocado  Alípio  Reis  Firmo  Filho, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da Prestação  de  Contas  da  Prefeitura de Japurá, exercício  de  2016,  sob responsabilidade  do Sr.  Raimundo  Guedes dos  Santos ,  Prefeito,  em  observância  ao  art.  71,  I,  da  Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas;
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 82/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 82/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11419/2017. Apensos: Processo nº  11858/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raimundo Guedes dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marcos Daniel Souza Rodrigues - OAB/AM 10987, Fábio Moraes Castello Branco - OAB/AM 4603, Gutenberg de Menezes Seixas - OAB/AM 14168.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7109/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Japurá. Exercício de 2016.

Ofício. Determinação. Reconhecimento da prescrição. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator,  que  acolheu  em sessão o voto-vista  proferido  pelo  Conselheiro  Convocado  Alípio  Reis  Firmo  Filho,  que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Oficiar a Câmara Municipal de Japurá para que cumpra o disposto no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, em especial quanto ao prazo de 60 dias para julgar as contas de governo da prefeitura de Japurá do exercício de 2016, de responsabilidade de seu prefeito, à época, Sr. Raimundo Guedes dos Santos ,  a  contar da data da publicação do parecer prévio desta Corte no Diário Oficial;
- 10.2. Determinar à  Prefeitura  Municipal  de  Japurá  que  obedeça  ao  limite de gastos com pessoal estabelecido pelos arts. 169 da CF, c/c 19, III, e 20, III, 'b', da LRF;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 82/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.3. Reconhecer  a  prescrição punitiva  quanto  aos  atos  de  gestão,  na forma do art. 2º da Resolução TCU nº 344/2022 c/c art. 3º da Nota Recomendatória ATRICON-IRB-CNPTC-ABRACOM n° 02/2023;
- 10.4. Determinar o envio dos autos ao Ministério Público do Estado quanto às irregularidades identificadas pelas unidades técnicas e elencados no  Relatório  Conclusivo  n.  176/2019  -  DICOP  (fls.  996-1015)  e  na Informação Conclusiva n. 148/2023 (fls. 1190-1207) que têm natureza de atos de gestão, para responsabilidade tipificada na Lei de Improbidade Administrativa;
- 10.5. Determinar o encaminhamento  dos  autos  à  Corregedoria  deste Tribunal, para que apure a responsabilidade de quem contribuiu para a  prescrição,  com  as  subsequentes  medidas  cabíveis,  na  forma  do art. 9º da Nota Recomendatória ATRICON-IRB-CNPTC-ABRACOM n° 02/2023; do art. 12, §2º, da Resolução TCU nº 344/2022; do inciso IX do art.  32,  da  Resolução nº 04/2002 e do art. 105, inciso IV, da Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Raimundo Guedes dos Santos , através de seus advogados,  acerca  da decisão, na forma do art. 95, §1.º, da Resolução nº 04/2002, e, caso frustrada a notificação, objetivando não existirem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autoriza comunicação via editalícia, nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.7. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 82/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

SSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral