&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº672/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11412/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo  Municipal da Previdência e  Assistência Social do  Município de Fonte Boa - FUMPAS
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Francisco Dantas de Lima (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1916/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do Município  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS.  Exercício  de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa, referente ao exercício de 2016, tendo como responsável o Sr. Francisco Dantas de Lima, Gestor e Ordenador de Despesas nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de  Contas  n°  2.423/96  c/c  o  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Considerar  em  Alcance o  Sr.  Francisco  Dantas  de  Lima,  Gestor  e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 5.591,20, conforme o art. 304, III, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, pela divergência de valores entre a conta do Balanço  Financeiro  e a  Conciliação Bancária, demonstrando  a inexistência da quantia registrada no Balanço Financeiro, conforme item 9,  da  Fundamentação  do Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº672/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Municipal  para  o  órgão  Fundo  Municipal  da  Previdência  e  Assistência Social  do  Município  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS,  no  prazo  de  30  dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.3.  Considerar  em  Alcance o  Sr.  Francisco  Dantas  de  Lima,   Gestor  e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 5.000,00,  conforme o art. 304, III, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, pela ausência de documentação quanto ao registro contábil na conta Demais Créditos contido no Ativo Circulante do Balanço  Patrimonial,  bem  como,  a  inexistência  de  comprovação  de recuperação  do  referido  valor,  conforme  item  10,  da  Fundamentação do Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Fundo  Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do  Município  de Fonte  Boa  -  FUMPAS  no  prazo  de  30  dias,  ficando  a  DICREX autorizada, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.4.  Considerar  em  Alcance o  Sr.  Francisco  Dantas  de  Lima,   Gestor  e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 13.717,18,  conforme o art. 304, III, da Resolução  n°  04/02-TCE/AM,  correspondente  a  não  comprovação  dos deslocamentos do responsável para os quais foram concedidas diárias, conforme item 16, da Fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para  o órgão  Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS no prazo de 30, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.5.  Aplicar Multa ao Sr. Francisco Dantas de Lima,  gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 4.384,12, conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso V, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM,  por  atos  ato  de gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte  injustificado  dano  ao erário , itens  9,  10  e  16, da  fundamentação  do Voto,  que  deverá  ser

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº672/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6.  Aplicar Multa ao Sr. Francisco Dantas de Lima,  gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 8.768,25, conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza operacional, financeira e orçamentária , itens 1, 3, 6, 7, 8, 11, 12, 14, 15,  19,  20,  21,  26,  27,  28,  29  e  30 da  fundamentação  do Voto,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da Fazenda  SEFAZ . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo  legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.7.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa -Fumpas que providencie o imediato recenseamento previdenciário dos aposentados e pensionistas do Fundo de Previdência Social dos  Servidores de Fonte Boa, item 1 da fundamentação, do Voto;
- 10.8.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas  que  tome  as  providências  cabíveis quanto  à  alteração  na  Lei  Municipal  nº  08/2015,  a  fim  de  incluir  a

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº672/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

natureza jurídica do FUMPAS, item 2 da fundamentação, do Voto;

- 10.9.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  providencie  mecanismos  para que os segurados tenham plena informação sobre a gestão do FUMPAS, item 3 da fundamentação, do Voto;
- 10.10.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie de imediato o registro individualizado das contribuições de cada servidor e da  parte patronal, item 6 da fundamentação, doVoto;
- 10.11.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que regularize, em conjunto com os Poderes Executivo e Legislativo, o Certificado de Regularidade Previdenciária do  Município de Fonte Boa perante a Subsecretaria dos Regimes Próprios de Previdência Social -SRPPS, item 8 da fundamentação, do Voto;
- 10.12.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa -  Fumpas que  providencie  a  emissão  de documento  próprio  (Guias  de  Recolhimento)  para  os  repasses  das contribuições  patronais  e  dos  servidores  junto  a  prefeitura  e  Câmara Municipal de Fonte Boa, item 18 da fundamentação, do Voto;
- 10.13.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie o envio do processo de  aposentadoria  da  Sra.  Maria  da  Conceição  Cavalcante  Viana  ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, item 19 da fundamentação, do Voto;

10.14.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº672/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Município de Fonte Boa - Fumpas que envie ao Tribunal de Contas do Estado  do  Amazonas  o  processo  de  aposentadoria  do  segurado  Luiz Carlos Oliveira de Paula, item 20 da fundamentação, do Voto;

- 10.15.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que envie ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas os processos de pensão por morte dos segurados listados no item 21 da fundamentação, do Voto;
- 10.16.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  providencie  o  pagamento  dos meses em atraso dos aposentados e pensionistas do FUMPAS, item 22 da fundamentação, do Voto;
- 10.17.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa -Fumpas que, uma  vez constatada a permanência da irregularidade, tome as providências cabíveis quanto ao pagamento do 13º salário dos aposentados e pensionistas do FUMPAS, referente ao exercício de 2016, item 23 da fundamentação, do Voto;
- 10.18.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie a abertura de uma conta corrente a fim de depositar os recursos  da taxa de administração separadas das demais disponibilidades do RPPS, item 24 da fundamentação, do Voto;
- 10.19.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie a avaliação atuarial a fim de cumprir o disposto nos art. 2º, I, da Lei Municipal n° 08/2015, item 25 da fundamentação, do Voto;

10.20.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº672/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Município de Fonte  Boa -Fumpas que  promova  a  compensação previdenciária das aposentadorias concedidas pelo FUMPAS, caso estas tenham sido concedidas com tempo de contribuição junto ao RGPS, item 26 da fundamentação, do Voto;

- 10.21.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  observe  o  art.  94  da  Lei  nº 4320/64, item 29 da fundamentação, do Voto;
- 10.22.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  tome  as  providências  cabíveis quanto à imediata nomeação dos membros do Conselho Fiscal conforme determinação  do  art.  47 da  Lei Municipal  nº  08/2015,  item  4  da fundamentação, do Voto;
- 10.23.  Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  tome  as  providências  cabíveis quanto à imediata nomeação dos membros do Conselho de Administração  conforme  determinação  do  art.  36  da  Lei  Municipal  nº 08/2015, item 5 da fundamentação, do Voto;
- 10.24.  Determinar à  Comissão de  Inspeção que fiscalize o cumprimento das recomendações, itens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24 e 25, da fundamentação, do Voto;
- 10.25.  Determinar à SEPLENO que encaminhe cópias do Relatório Conclusivo n° 08/2018-DICERP, do Parecer Ministerial n° 1916/2018-MPC-ELCM e do Voto para a Secretaria de Políticas de Previdência Social  - SPPS a fim de que tome conhecimento das referidas peças.

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº672/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

12-  Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador- Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição