Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº451/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11414/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ana Paula Machado Andrade de Aguiar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ana Paula Machado Andrade de Aguiar OAB/AM nº 4511
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6358/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2016, da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico  Social  -  AADES,  de  responsabilidade  da Sra. Ana  Paula Machado Andrade de Aguiar , Presidente  da  AADES  e  Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Sra Ana Paula Machado Andrade de Aguiar, Presidente da AADES e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- a) Divergências nos valores relacionados nos Demonstrativos Contábeis, em desacordo com o disposto na Lei nº. 4.320/1964;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº451/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Não obediência aos estágios da Despesa Pública, desrespeitando as etapas fixação, empenho, liquidação e pagamento.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral