Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº812/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11410/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva da Vice-Governadoria.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Antonio Santino de Souza (Ordenador de Despesa), Edward Malta de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3084/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva da Vice-Governadoria. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ofício. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas da Secretaria  Executiva  da  ViceGovernadoria , referente ao exercício financeiro de 2017 , de responsabilidade  dos Srs.  Edward  Malta  de  Oliveira (período  de 01/01 a 04/10/2017) e Antônio Santino de Souza (período de 05/10 a 31/12/2017), nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 4/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à atual gestão  da Secretaria  Executiva  da  Vicegovernadoria que observe os pontos a seguir:
- 10.2.1. Exija o cumprimento do dever constitucional (artigos 70 e 37 da CF/88 c/c art. 39 da CE/89) referente ao exercício do Controle Interno por parte da CGE , bem como forneça as ferramentas necessárias para tornar  viável  o  exercício  do  Controle  Interno  no  âmbito  de  suas atividades;

10.2.2. Mantenha atualizado em seus arquivos as Declarações de Bens dos Agentes Públicos, nos termos do art. 13, § 3º da Lei nº 8429/92;

- 10.3. Oficiar à Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE para  que  dê

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº812/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

cumprimento ao dispositivo constitucional (artigos. 70 e 37 da CF/88 c/c  art.  39  da  CE/89)  quanto  à  elaboração  e  envio  do  Relatório  e Certificado de  Auditoria  com  Parecer  do  dirigente  do  órgão  do Controle  Interno  referente  às  Contas  dos  órgãos  da  Administração Direta e Indireta do Estado;

- 10.4. Dar quitação aos Srs. Edward Malta de Oliveira (período de 01/01 a 04/10/2017)  e Antônio  Santino  de  Souza (período  de  05/10  a 31/12/2017),  nos  termos  dos  arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  n. 2423/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 4/2002-TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 4/2002-TCE/AM.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral