Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº844/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11418/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Tabatinga
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Joao Carlos Pereira dos Santos (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5923/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de Contas  Anual. Câmara Municipal de Tabatinga. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Tabatinga,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Joao  Carlos  Pereira  dos Santos - Presidente da Câmara Municipal de Tabatinga, exercício 2016 -com  fulcro  no  art.  1º,  II  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  5º,  II  da Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM  c/c  o  art.  188,  §1º,  "b",  "c"  e  "e" também da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Joao Carlos Pereira dos Santos - Presidente da Câmara  Municipal  de  Tabatinga  -,  no  valor  de R$  2.192,06 (dois  mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), com fulcro no art. 308, II da  Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  em  razão  da  impropriedade elencada  no  item  01  do  Relatório/Voto,  referente  ao  envio  com  atraso dos Relatórios de Gestão Fiscal nos 1º e 2º quadrimestre do exercício de 2016, sendo  aplicada  a penalidade de R$ 1.096,03 (mil,  novecentos e noventa e seis reais e três centavos) por quadrimestre de atraso.

10.2.1.  O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício do Controle Externo -FAECE . Dentro do prazo

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº844/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão  do Termo  de  Quitação . O  não  adimplemento dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Joao Carlos Pereira dos Santos - Presidente da Cãmara Municipal de Tabatinga -, no  valor de R$ 13.156,36 (treze  mil, cento  e  cinquenta  e  seis  reais  e  trinta  e  seis centavos),  em  razão  da impropriedade  elencada  no  item  07  do Relatório/Voto,  referente  ao encaminhamento com atraso das informações contábeis daquela Câmara Municipal nos 12 meses do exercício de 2016, sendo aplicada a penalidade de R$ 1.096,03 (mil, noventa e seis reais e três centavos) por cada mês de atraso.
- 10.3.1.  O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício do Controle Externo -FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão  do Termo  de  Quitação . O  não  adimplemento dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Joao Carlos Pereira dos Santos - Presidente da Cãmara Municipal de Tabatinga - no valor de R$ 35.073,00 (trinta e cinco mil e setenta e três reais), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão dos atos praticados com grave infração à norma legal elencadas nos itens 03, 04, 05, 06, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19, 20 e 22 do Relatório/Voto;

10.4.1.  O referido valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício do Controle Externo -FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a estaPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº844/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão  do Termo  de  Quitação . O  não  adimplemento dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5.  Considerar  em  Alcance o Sr.  Joao  Carlos  Pereira  dos  Santos -Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Tabatinga  -,  no  valor  de R$ 516.400,00 (quinhentos e dezeseis mil e quatrocentos reais), com fulcro no  art.  304  da  Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  discriminados  da seguinte maneira:
- a) R$ 78.079,00 (setenta e oito mil e setenta e nove reais), em razão da impropriedade  apontada  no  item  21  do Relatório/Voto,  referente  à  não comprovação  de  recebimento  do  material  de  consumo  adquirido  pela Câmara Municipal de Tabatinga, em inobservância ao  que estatuia Lei n.º 4.320/64.
- b ) R$ 393.721,00 (trezentos e noventa e três mil, setecentos e vinte e um reais), em razão da impropriedade apontada no item 24 do Relatório/Voto, referente à não comprovação da devida utilização dos valores sacados em espécie das Contas Bancárias da Câmara Municipal de  Tabatinga,  e  à  prática  caracterizar  a  inobservância  do  art.  156  da Constituição Federal de 1988 e o art. 1º, §1º da Lei n.º 101/00.
- c) R$ 44.600,00 (quarenta e quatro mil e seiscentos reais), em razão da impropriedade  elencada  no  item  24  do Relatório/Voto, referente à percepção  indevida  de  valores  a  título  de  subsídio  pelo  Presidente  da Câmara Municipal de Tabatinga, em descumprimento ao que estabelece o art. 38, II da Constituição Federal de 1988;
- Os  referidos  valores  devem ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão  Câmara  Municipal  de  Tabatinga  por  descumprimento  de/pelas improbidades apontadas.
- 10.6.  Determinar à Câmara Municipal de Tabatinga que:
- a) cesse  o  pagamento  em  espécie,  via  tesouraria,  das  verbas  de gabinete aos vereadores, já que tal pratica que afronta aos § 1º e 2º do art.  156  da  Constituição  Estadual  e  artigos  1º  e  44  do  Decreto  nº 93.872/1986;
- b) elabore normas e procedimentos para regulamentar o recebimento e aplicação dos valores repassados aos Vereadores na forma de verbas de gabinete, a fim de que se tenha uma gestão planejada e transparente como preconiza o art. 1° § 1° da Lei Complementar n° 101/00.
- c) afaste a prática de pagamento em espécie, haja vista a obrigatoriedade da transparência na gestão fiscal, bem  como  da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº844/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

identificação dos  credores  por meio  de  cheques,  TED  ou  ordem bancária, a  fim  de  que  se  tenha  uma gestão  planejada  e  transparente como preconiza o art. 1° § 1° da Lei Complementar n° 101/00.

- d)  faça  cumprir  o  disposto  no  art.  4º  da  Lei  n.º  624/2012,  referente  à prestação  de  contas  dos  valores  relativos às verbas  de  gabinete repassadas  aos  Vereadores,  sob  pena  de  lhe  ser  aplicada  glosa,  na Prestação de Contas do exercício de 2017, no montante dos valores em relação  aos  quais  não  tenha  sido apresentada  a  prestação  de  contas devida pelos Vereadores.
- 10.7.  Determinar à  SEPLENO  que  extraia  cópias  do  Relatório/Voto,  deste Acórdão, do Relatório Conclusivo n.º 74/2018 - DICAMI e do Parecer n.º 5923/2018 - MPC e encaminhe a referida documentação para o Instituto Nacional do Seguro Social -  INSS,  a fim de que no exercício  de suas atribuições  tome as  medidas  que  considerar cabíveis  em  relação  à impropriedade apontada no item 14 do Relatório/Voto.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM