&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 17/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11419/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr. Pedro Duarte Guedes, Prefeito à época.
- 6Advogados: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  n.º  4331,  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6975 e outros.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP/DICREA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 361/2018/MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.1586/1591).
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea. Exercício 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

10.1-  Emite  Parecer  Prévio pela Desaprovação  das  Contas  Gerais da Prefeitura do Município de Careiro da Várzea, referente ao exercício de 2015,  Gestão  do  Sr.  Pedro  Duarte  Guedes,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n°  2.423/96  e  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  1,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM.

- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 17/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 17/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11419/2016
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea.
- 4Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr. Pedro Duarte Guedes, Ordenador de Despesas à época.
- 6Advogados: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  n.º  4331,  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6975 e outros.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP/DICREA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 361/2018/MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.1586/1591).
- 9Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea. Exercício 2015.

Irregularidade. Multas. Prazo. Autorização. Recomendações. Encaminhamento ao MPE.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Careiro  da Várzea,  referente  ao  exercício  de  2015,  tendo  como responsável  o Sr.  Pedro  Duarte  Guedes , Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b',  da  Lei  Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas supracitadas;
- 10.2 - Multar o Sr. Pedro Duarte Guedes , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas:
- a) no  valor  de R$  1.096,03 (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), conforme art. 308,  inciso II, da Resolução nº. 04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM  por cada bimestre (6 bimestres) em que foi entregue com atraso o Relatório Resumido  de  Execução  Orçamentária,  totalizando  o  montante  de R$ 6.576,18 (seis  mil,  quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), constante no item 15, da fundamentação;
- b) no  valor  de R$  1.096,03 (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), conforme art. 308,  inciso II, da Resolução nº. 04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM  por  cada

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 17/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

semestre  (2  semestres) em  que  foi entregue com  atraso  o Relatório de Gestão Fiscal, totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), item 17, da fundamentação;

- c) no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos praticados  com  grave  infração  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  constantes  nos  itens  12, 13,  14.1,  14.2,  14.3,  14.4,  14.5,  16,  19,  20,  21,  23,  24  e  25,  da fundamentação.
- 10.3 -  Fixar o prazo  de  30  (trinta)  dias ,  para  que  o Sr.  Pedro  Duarte Guedes ,  recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4 - Autorizar em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

## 10.5 - Recomendar à Origem que :

- a) os próximos  pagamentos  sejam  efetuados  por  meio  de  rede bancária com o fim de viabilizar o controle administrativo, financeiro e  promoção  da  transparência  na  gestão  municipal,  bem  como, sejam efetuados registros diários da movimentação do caixa dentro da Prefeitura; (item 10 e 11, da fundamentação);
- b) observe, na previsão da receita orçamentária, todos os recursos que poderão  ingressar  nos  cofres  do  município,  em  especial  aqueles oriundos de convênios já assinados ao tempo de elaboração da lei orçamentária anual; (item 18, da fundamentação);
- c) na documentação da licitação, como parte integrante do orçamento da obra, apresente todas as composições de custos elaboradas no orçamento, e no caso da adoção de tabelas de referência aponte o nome da fonte, a data do uso e código de cada serviço de forma a tornar os orçamentos mais transparentes; (item 22, da fundamentação);
- d) na  elaboração dos seus orçamentos de obra obedeça ao disposto na SUMULA 258 do TCU, assim proibindo o uso da unidade VERBA nos  orçamentos  das  obras  públicas  do  município.  (item  23,  da fundamentação).
- 10.6  -  Encaminhar os  autos  ao  Ministério  Público  Estadual,  na  forma  do artigo 114, inciso III, da Lei n. 2423/96, em razão da possível prática de atos de improbidade administrativa.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 17/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 5