&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 378/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11411/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Câmara Municipal de Beruri
- 4Exercício: 2015
- 5Advogado: não possui.
- 6Responsável: Sr.  Raimundo  Marcelo  Praia  da  Silva,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº. 221/2018 - MPC- EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual Câmara Municipal de Beruri. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcances. Multas.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar irregular a Prestação  de  Contas  do Sr.  Raimundo Marcelo Praia da Silva, responsável pela Câmara Municipal de Beruri,  Presidente  daquela  Casa  e  Ordenador  de  Despesas, referente ao exercício de 2015, nos termos do art. 19, inciso II c/c o  art.  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Lei  Orgânica  deste Tribunal de Contas n° 2.423/96 c/c o art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas supracitadas;
- 10.2Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  Marcelo  Praia  da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Beruri e Ordenador de Despesas, glosando o valor de R$12.795,60 (doze mil, setecentos e noventa e cinco reais e sessenta centavos) pela não comprovação das despesas, relativas ao alto consumo  de gêneros alimentícios, deixando, o gestor, de demonstrar o bom e regular uso do dinheiro público, nos termos do art. 304, inciso I, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  item  19,  da  fundamentação deste Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para a Câmara  Municipal  de  Beruri  no prazo  de  30  dias, ficando  a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.3-

Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  Marcelo  Praia  da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Beruri e Ordenador de Despesas,  glosando  o  valor  de R$  200.423,00 (duzentos  mil, quatrocentos  e  vinte  e  três  reais)  pela  não  comprovação  dos

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 378/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

deslocamentos na concessão de diárias, nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, item 21, da fundamentação deste Voto,  que devem ser recolhidos  na esfera Municipal  para  a  Câmara  Municipal  de  Beruri  no prazo  de  30 dias, ficando  a  DICREX  autorizada,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM;

- 10.4Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Marcelo  Praia  da  Silva, Presidente da Câmara  Municipal  de  Beruri e ordenador  de despesas,  no  valor de R$  8.768,25 (oito mil, setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  conforme  os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º 25/2012-TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional  e patrimonial, constantes dos itens 9, 10, 11, 12, 13, 20 e 22, da fundamentação do Voto, que devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  através  de  Documento  de Arrecadação - DAR avulso para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  -  SEFAZ  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AMFAECE,  devendo  ser  encaminhado comprovante do pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado pelo banco, ficando a DICEX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.5Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Marcelo  Praia  da  Silva, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Beruri  e  Ordenador  de Despesa, no valor de 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), conforme os termos do art. 54, III, da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  V,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por  atos  de  gestão  ilegítimo  e  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano ao erário, itens 14, 15, 16, 17, 18, 19 e 21, da fundamentação do Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  através  de  Documento  de  Arrecadação  -  DAR  avulso para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  - SEFAZ sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM-FAECE,  devendo ser  encaminhado  comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de Contas,  devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  a  DICEX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo  X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 11- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 378/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral