TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº328/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11416/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Darcelo Cavalcante Gomes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Alfredo Monteiro Leite Neto - OAB/AM 8306
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº. 5607/2020 - MPC - ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva  de  Proteção  e  Defesa  Civil  -  SEPDEC. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC, referente ao exercício de 2017 (U.G: 150102), de responsabilidade do Senhor Darcelo Cavalcante Gomes , Secretário Executivo de Proteção  e  Defesa  Civil  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Senhor Darcelo  Cavalcante  Gomes, Secretário Executivo de Proteção e Defesa Civil e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº328/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Nota  de  Empenho  sem  o  valor  total  da  despesa, correspondente a data de início dos serviços, até o final do exercício, contrariando o artigo 60, §3º, da Lei nº. 4320/1964  e  o  artigo 7°, §2°, inciso III, da  Lei n° 8.666/1993;
- 10.3.2. Adesão  à  Ata  de  Registro  de  Preços  n°  006/2016DIVRP/UGCM/SEMEF, de 19/01/2016, quando a mesma já  não  se  encontrava  em  vigência,  pois  o  contrato  em questão fora  assinado  em  01/02/2017,  com  previsão  do início dos serviços em 02/03/2017 (cláusula VI do termo), refletindo uma grave violação ao que determinam o artigo 20, caput, do Decreto Municipal nº. 3.013/2015, e o inciso II, do §3°, do artigo 15, da Lei n° 8.666/1993;
- 10.3.3. Ausência de justificativas quanto à entrega dos materiais em data anterior a celebração do contrato, pois, conforme a Nota Técnica da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade-SEMMAS, técnicos daquele órgão estiveram na Defesa Civil Municipal para verificação das madeiras;
- 10.3.4. De acordo com a referida Nota Técnica da SEMMAS, lotes das madeiras adquiridas foram inapropriadas para as finalidades  propostas  pelo  contrato.  Sendo  assim,  foi solicitado comprovação da medida adotada para reparação desta falha;
- 10.3.5. Inexistência  de  relação  dos  servidores  da  SEPDEC contemplados  com  as  refeições  e  detalhamento  das atividades que executaram, que possam  justificar a concessão das mesmas;
- 10.3.6. Diversas solicitações de fornecimento de refeições, junto a empresa RM Machado e Cia Ltda, efetuadas pelo Senhor Leonardo  Ramos  da  Silva,  Chefe  da  Divisão  de  Apoio Logístico, realizadas no mês de maio, em data anterior a celebração do contrato, que ocorreu em 01/06 do citado ano;
- 10.3.7. Anulação no valor do Empenho nº 0021/17, através da NE 041/17.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº328/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Abril de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 3