&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 1/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11417/2016. Apensos: Processo nº  11869/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Iracema Maia da Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Ênia Jéssica da Silva Garcia - 10416
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3687/2017-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  da Prefeita  do  Município  de  Benjamin Constant, Sra. Iracema Maia da Silva relativas ao exercício financeiro de 2015, tendo em vista a configuração de irregularidades insanáveis, resultado de atos dolosos que caracterizam improbidade administrativa, tal como constante na fundamentação constante do Relatório/Voto.
- 11Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 1/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11417/2016.

Apensos: Processo nº  11869/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Iracema Maia da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ênia Jéssica da Silva Garcia - 10416
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3687/2017-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2015.

Ofício. Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Oficiar a Câmara Municipal de Benjamin Constant para que cumpra o disposto  no  art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  especialmente  quanto  ao  prazo  de  sessenta  dias  para  o julgamento das Contas da Prefeita, contados da publicação no DOE do presente  Parecer  Prévio,  ainda  que  a  considere  a  Prefeita, Sra. Iracema  Maia  da  Silva, em  alcance no  valor  R$  157.657,61 , nos termos da fundamentação constante dos itens 140-143; 144-147; 148151; 152-155, 156-161, 171-173, 182-183, 193-195, do Voto, determinando a imediata devolução desse valor aos cofres municipais;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra.Iracema Maia da Silva , referente ao exercício financeiro de 2015, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b', 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.3. Considerar em Alcance a Sra. Iracema Maia da Silva , no valor de R$ 157.657,61, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## 10.4.Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 1/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Prefeitura  Municipal  de  Benjamin  Constant,  corrigidos,  com  fulcro  no artigo  304,  III,  da  Resolução  nº  04/2002  -  Regimento  Interno  do  TCE, devido às restrições que seguem:

- 10.3.1 Ausência de comprovação da execução do Aterro com fornecimento de material (item 2.4 da Planilha Orçamentária do Contrato),  no  Contrato  nº  010/2014,  no  valor  de R$ 48.184,89 , itens 140-143;
- 10.3.2 Ausência  de  comprovação  da  construção  de  Baldrame  em alvenaria  (Item  4.2,  da  Planilha  Orçamentária  do  Contrato),  no Contrato nº 010/2014, no valor de R$ 29.060,36, itens 144-147;
- 10.3.3 Pagamento  em  valor  superior aos serviços verificados em Inspeção in loco, Contrato nº 010/2014, no valor de R$ 11.676,92, itens 148-151;
- 10.3.4 Pagamento  em  valor  superior aos serviços verificados em Inspeção in loco, Contrato nº 010/2014, no valor de R$ 15.984,84, itens 152-155;
- 10.3.5 Pagamento  em  valor  superior aos serviços verificados em Inspeção in loco, Contrato nº 010/2014, no valor de R$ 21.488,67, itens 156-161;
- 10.3.6 Pagamento  em  valor  superior aos serviços verificados em Inspeção in loco, Contrato nº 02/2015, no valor de R$ 5.317,74, itens 171-173;
- 10.3.7 Pagamento  em  valor  superior aos serviços verificados em Inspeção  in  loco,  Contrato  advindo  da  Tomada  de  Preço  nº 001/2015, no valor de R$ 3.343,00, itens 182-183;
- 10.3.8 Pagamento  em  valor  superior aos serviços verificados em Inspeção  in  loco,  Carta  Contrato  nº  04/2015,  no  valor  de  R$ 22.601,19, itens 193-195.
- Aplicar Multa à Sra. Iracema Maia da Silva , no valor de R$ 20.000,00 , fundamentada  no  art.  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  e  no  art.  308,  VI,  da Resolução  nº  04/2002  deste  Tribunal  (Regimento  Interno),  por  atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial em decorrência das irregularidades descritas nos itens 20-27, 53-69, 76-80, 83-91, 92-95, 96-99, 100-101, 112-117, 128-130, 131-139, 168-170, 179181, 190-192,do Relatório/Voto; que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 1/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar Multa à Sra. Iracema Maia da Silva , no valor de R$ 10.000,00 , fundamentada  no  art.  54,  III,  da  Lei  nº  2.423/96  e  no  art.  308,  V,  da Resolução  nº  04/2002  deste  Tribunal  (Regimento  Interno),  por  ato  de gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte  injustificado  dano  ao erário,  conforme  itens  140-143,  144-147,  148-151,  152-155,  156-161, 162, 171-173, 182-183, 184, 193-195, do Relatório/Voto; que deverá ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.6. Determinar à Prefeitura Municipal de Benjamin Constant:
- 10.6.1 Que cumpra o disposto no art. 22, §3º, da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.2 Que  elabore Projetos Básicos e Planos de Trabalho mais específicos, evitando quaisquer contratações genéricas, em consonância com o art. 14, da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.3 Que adote as providências sobreditas, especialmente nas licitações para Registro de Preço, garantindo o regular cumprimento do art. 15, da Lei nº 8.666/93;
- 10.6.4 Que  cumpra  o  disposto  no  art.  6º,  IX,  da  Lei  nº  8.666/93, apresentando Projetos Básicos com todas as informações exigidas na letra da lei, assim como no item 71 e seus subitens, do Voto;
- 10.6.5 Que cumpra o disposto no art. 1º, §1º, da LC 101/2000 c/c artigos 83 a 106, da Lei nº 4.320/1964;
- 10.6.6 Que adote medidas para efetuar  o  pagamento de  seus  débitos tempestivamente,  evitando  a  incidência  de  multas,  juros  e/ou atualização monetária;
- 10.6.7 Que promova a regularização dos seguintes tópicos: a) Gerenciar as  atividades  relacionadas  à  gestão  da  dívida  ativa  tributária  e não  tributária;  b)  Evidenciar  a  inscrição  e  cobrança  da  Dívida

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 1/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Ativa Tributária e não Tributária no Município nos demonstrativos contábeis;  c)  Manter  arquivado  o  relatório  analítico  contendo  o total de créditos inscritos e o total de créditos prescritos, abrangendo todos os exercícios financeiros;

10.6.8 Que apresente em suas próximas Prestações de Contas Anuais: 1) O Plano Diretor Municipal (art. 182, parágrafo 1 da CF/88); 2) Planta Genérica de Valores (define a base de cálculo do IPTU) ou instrumento congêneres que sirva de base para a mensuração do valor  do  IPTU  atualizada;  3)  Cadastro  imobiliário  que  contenha: número da inscrição, endereço, nome do contribuinte, CPF/CNPJ,  bem  como  o  respectivo  valor  que  fora  lançado  no exercício  fiscalizado;  4)  Relatório  que  demonstre  o  potencial  de arrecadação do município referente aos tributos: IPTU e ITBI no exercício fiscalizado; 5) apresentar normativo legal que regulamenta a inscrição de cobrança da Dívida Ativa Tributária e Não Tributária;

- 10.6.9 Que regularize a divergência encontrada quando do confronto do Balanço Patrimonial e seu inventario, em observância ao art. 94 da  Lei 4.320/64, bem  como  disponibilize  às  comissões  de inspeção vindoura o Inventario Físico Financeiro atualizado;
- 10.6.10 Que  disponibilize  as  comissões  de  inspeções  vindouras  desse Tribunal as Certidões de Ônus incidentes sobre a propriedade, de forma a evidenciar a regularidade da posse. Acrescentamos que no  exercício de  2015  essa  rubrica  aponta  a  soma  de  R$ 1.069.272,13  de  bens  imóveis,  consoante  registro  no  Balanço Patrimonial;
- 10.6.11 Que  adote  providências para otimizar a estrutura do local destinado ao armazenamento dos bens, visando sua salvaguarda;
- 10.6.12 Que provisione em sua contabilidade o passivo oculto existente, oriundo da inadimplência de pagamento da contribuição previdenciária;
- 10.6.13 Que  cumpra  o  piso  salarial  profissional  nacional  do  magistério público, conforme previsão legal no art. 5 da Lei 11.738/2008;
- 10.6.14 Que cumpra o  disposto  no  art.  2º,  I,  da  Resolução  nº  27/2012 TCE/AM;

10.6.15 Que cumpra o disposto no art. 40, X, da Lei nº 8.666/1993.

- 10.7. Determinar à próxima  comissão  de  Inspeção que  dê  especial atenção aos itens  alvo  de  determinação  à  origem,  visando  verificar  a ocorrência de reincidência;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 1/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.8. Determinar que  a  SECEX,  junto  ao  respectivo  Órgão  Técnico  deste TCE/AM,  efetue  o  levantamento  de  todas  as  Admissões  de  Pessoal realizadas pela municipalidade, assim como a respectiva remessa dos processos  à  Corte  de  Contas;  em  caso  de  omissão,  que  sejam adotadas as providências cabíveis para se ver cumprido o disposto no art. 71, III c/c art. 75, ambos da CF/88;
- 10.9. Oficiar o Ministério  Público  do  Amazonas , encaminhando-lhe as peças  processuais  necessárias  à  demonstração  da  necessidade  de investigação  e  apuração  de  ato  de  improbidade  administrativa,  nos termos  do  art.  22,  da  Lei  nº  8.429/92,  devendo  esta  providência  ser adotada  pela  Secretaria  do  Tribunal  Pleno,  imediatamente  após  a publicação da Decisão que resultar deste processo, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei;
- 10.10. Notificar a Sra. Iracema Maia da Silva com cópia do Relatório/Voto, e o  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo,  apresentar  o devido recurso.
- 11Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral