Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 152/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11414/2018. Apensos: Processo nº  12304/2015 e 14416/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Araildo Mendes do Nascimento (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193, Fábio Nunes Bandeira de Melo OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6180/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emitir Parecer Prévio recomendando  à Câmara  Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Gerais da Prefeitura Municipal de Santa Izabel do Rio Negro, exercício de 2017 de responsabilidade do  Sr. Araildo  Mendes  do  Nascimento -Prefeito  Municipal,  nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, II, alínea 'b" e o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE;
- 11Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 152/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 152/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 152/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11414/2018.

Apensos: Processo nº  12304/2015 e 14416/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Araildo Mendes do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193, Fábio Nunes Bandeira de Melo OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6180/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro.  Exercício de 2017.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro que:

10.1.1.  O Controle Interno funcione de forma eficiente;

- 10.1.2.  Observe com  o  máximo  zelo  as  disposições  da  Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.1.3.  Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.1.4.  Observe com o máximo zelo a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto às fases da despesa pública;
- 10.1.5.  Cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  publicação  dos Relatórios de Gestão  Fiscal e Relatório Resumido  da Execução  Orçamentária, conforme determina a Lei de

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 152/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 152/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

Responsabilidade Fiscal;

- 10.1.6.  Cumpra rigorosamente o prazo para o repasse do duodécimo à Câmara Municipal;
- 10.1.7.  Cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  a  remessa  de dados à esta Corte de Contas por meio eletrônico;
- 10.1.8.  Mantenha os documentos contábeis na sede da Prefeitura;
- 10.1.9.  Cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  o  repasse  das contribuições sociais ao ente devido;
- 10.2. Determinar o encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo  de  60 (sessenta) dias após  a respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente, estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da sessão  legislativa seguinte; Decorrido esse  prazo, sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  que  as  contas  juntamente  com  o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer  prévio,  somente  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.3. Determinar a Secretaria Geral de Controle Externo-SECEX que extraia cópia dos autos e promova  a  autuação  do  processo  autônomo Fiscalização dos  atos  de  gestão  para  apreciação  por  este  Tribunal Pleno.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Araildo Mendes do Nascimento.
- 10.5. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

Pág. 4## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 152/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 152/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral