Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº952/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11417/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Fermiliano de Souza Tavares (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1397/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de contas anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água  e  Esgoto  de  Parintins  SAAE,  exercício  de  2022,  sob  a responsabilidade do Sr. Fermiliano de Souza Tavares , com fundamento no art. 22, III, "b" e "c" da Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Fermiliano  de  Souza  Tavares no  valor  de R$ 20.481,60 , conforme art. 308, I, "a" da Resolução nº 04/2002 c/c art. 54, I, "a" da Lei Estadual nº 2.423/1996 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº952/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Fermiliano  de  Souza  Tavares no  valor  de R$ 6.827,19 ,  fundamentado  no  art.  308,  V,  da  Resolução  nº  04/2002  c/c 54, V, da Lei Estadual nº 2.423/1996 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Fermiliano  de  Souza  Tavares no  valor  de R$ 13.654,39 ,  de  acordo com o art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 c/c art. 54, VI da Lei Estadual nº 2.423/1996 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTAna esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº952/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.5. Considerar em Alcance ao Sr. Fermiliano de Souza Tavares no valor de R$  43.178,64 em  razão  das  restrições  apontadas  no  Relatório  nº 271/2023-DICAMI (págs. 491/596) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que  o  responsável  recolha  o  valor  do  ALCANCE  na  esfera  Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM',  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE  com  a  devida  comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 -RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.6. Considerar em Alcance ao Sr. Fermiliano de Souza Tavares no valor de R$  86.000,00 em  razão  das  restrições  apontadas  no  Relatório Conclusivo  nº  47/2024-DICOP  (págs.  601/613)  e  fixar  prazo  de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE, na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº952/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM',  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE  com  a  devida  comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 -RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.7. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Parintins para  que  capacitem seus servidores quanto às ilegalidades apresentadas nestes Achados, bem como se adequem às exigências da Nova de Lei de Licitações e Contratos Nº 14.133/2021 e da LC Nº 123/06;
- 10.8. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Parintins  caso  não  cumpram com suas obrigações contratuais, seja imputado débito, em solidariedade, sob a responsabilidade da Contratada (DPA Contabilidade)  e  do  Gestor  do  SAAE,  em  função  do  descumprimento parcial  do  Contrato  Administrativo,  em  função  do  descumprimento parcial  do  Contrato  Administrativo  que  tinha  como  objeto  realizar  o desenvolvimento e a manutenção do portal da transparência do SAAE, no exercício 2022;
- 10.9. Recomendar fundamentado  na  função  fiscalizadora  e  pedagógica  do TCE/AM, em ação conjunta, às três (3) Unidades Gestoras de Parintis: (a) Prefeitura Municipal de Parintins; (b) Câmara Municipal de Parintins e (c) Serviço Autônomo de Água e Esgosto de Parintins - SAAE, deve ser  realizada  no  sentido  de  que  todas  elas  envidem  esforços,  para, efetivamente, criar e/ou aperfeiçoar o sistema de controle interno, nos moldes  da  Resolução  nº  09/2016-TCE/AM,  por  meio  de  instrumentos

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº952/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de  cooperação  interinstitucionais  para  compartilhar  conhecimentos, experiências e boas práticas;

- 10.10. Determinar ao  SAAE  para  que  proceda  com  o  levantamento  de pendências  e  faça o inventário no Almoxarifado e, também,  no Imobilizado,  para  sanear  diferenças  entre  o  sistema  contábil  e  os controles do setor de almoxarifado e de patrimônio;
- 10.11. Determinar ao SAAE que proceda com o levantamento de pendências do Ativo Circulante referente no que  se refere às diferenças a regularizar de exercícios anteriores;
- 10.12. Determinar ao SAAE que nos exercícios vindouros insira as informações  de  maneira  tempestiva,  pois  procedimento  intempestivo afeta  diretamente  as  auditorias  financeiras,  contábeis,  de  controle  de licitações e contratos/aditivos, encadeando preliminarmente em sanção pecuniária conforme Regimento Interno deste TCE/AM;
- 10.13. Determinar ao SAAE que realize processo seletivo simplificado para a contratação de funcionários;
- 10.14. Dar ciência ao Sr. Fermiliano de Souza Tavares e demais interessados;
- 10.15. Arquivar o processo, após o cumprimento integral dos itens acima, na forma disposta no Regimento Interno desta Corte de Contas.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº952/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral