&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1001/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11414/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Elienai Pereira Cursino (Ordenador de Despesa).

Unidade Técnica:

DICAMI.

- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6379/2016-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Recomendação. Determinação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Elienai Pereira  Cursino ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  São  Sebastião do Uatumã, exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, §  1º,  II, e 189,  II, da Resolução 04/2002  TCE/AM;
- 8.2. Aplicar Multa ao Sr. Elienai Pereira Cursino, no valor de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), que devem ser recolhidos aos confres da Fazenda Estadual para  o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ realitivamente  às  restrições  5  (permanência  em  caixa  de  valores monetários durante todo exercício de 2015 ,em observância ao art. 43 da Lei nº 101/00 c/c o § 3º do art. 164 da CF/88 c/c os §§ 1º e 2º do Art. 156,  da  CE/89)  e  9  (ausência  de  documentação  comprobatória  dos Processos  Licitatórios e Instrumentos  Contratuais, bem  como  as despesas realizadas no decorrer do exercício de 2015, descumprindo os artigos 2º, 24 e 25, da Lei nº 8666/93, c/c com art. 37, inciso XXI da Constituição  Federal/88  e  a  Decisão  deste  Tribunal).  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da LeiPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1001/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução 04/2002-TCE/AM), autorizando desde  já a inscrição das penalidades na  dívida ativa  e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 8.3. Recomendar à Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã que:

- a) Observe e cumpra o prazo de remessa dos informes periódicos via Portal  E-Contas  a  este  Tribunal,  conforme  estabelecido  no  art.  3º  da Resolução TCE nº 13/2015;
- b) Observe  estritamente  o prazo  de  envio  dos  Relatórios  de  Gestão Fiscal-RGF, previsto no art. 5º da Resolução TCE nº 24/2013;
- c) Adote providências no sentido de revogar a Resolução nº 01/2007/CMSSA, sancionada em 28/05/2007, que dispõe sobre o Plano de  Cargos  dos  Servidores  do  Poder  Legislativo  do  Município  de  São Sebastião do Uatumã e que este seja regulamentado por lei, conforme estabelece o art. 37, inciso II, da Constituição Federal e o art. 109, inciso II, da Constituição do Estado do Amazonas;
- d) Programe os procedimentos administrativos de controle dos pagamentos de despesas via bancária, nos termos do art. 65 da Lei nº 4.320/1964,  e  que  as  disponibilidades  de  caixa  sejam  mantidas  em instituições financeiras, conforme prevê o art. 43 da Lei nº 101/2000 c/c o § 3º do art. 164 da CF/88 e os §§ 1º e 2º, do art. 156 da CE/89, evitando, assim, possíveis prejuízos ao erário municipal, pela perda de rentabilidade imediato com possíveis aplicações no mercado financeiro;
- e) Cumpra  o  valor  previsto  no  Orçamento  Anual  da  Câmara  para  as despesas com diárias para alimentação, pousada e locomoção urbana concedidas  aos  agentes  políticos  e  servidores,  em  razão  do  princípio constitucional  da  economicidade,  expresso  no  art.  70  da  Constituição Federal;
- f) Faça um controle eficaz no consumo de combustíveis e derivados de petróleo da Câmara, tendo em vista que quaisquer despesas realizadas pela  administração  pública  seja  ela  relativa  a  combustíveis,  materiais elétricos, gêneros  alimentícios e outros, deve  ser controlada sua distribuição seja mediante requisição ou outro tipo de controle, caso isso não ocorra, estará o gestor comprometendo a fiel liquidação da despesa, estabelecida  nos  artigos  62  e  63,  §  2°,  inciso  III,  da  Lei  Federal  nº 4.320/1964;
- g) Observe estritamente ao que determina o art. 94 da Lei nº 4.320/64, se  possível  de  forma  eletrônica,  indicando  a  especificação  do  bem, quantidade,  data  da  aquisição  com  nº  do  empenho,  nº  da  nota  fiscal,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1001/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

valor, nº do tombo, localização e agentes reposáveis por sua guarda e administração  e,  ainda,  o  exposto  no  parágrafo  único  do  art.  1º  da Portaria STN  nº 733 de 26/12/2014, quanto aos registros e avaliações dos bens de caráter permanentes adquiridos pela Câmara;

- h) Observe  e  cumpra  o  estabelecido  na  Decisão  Administrativa  do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas nº 163/2007, originário da ata da 39ª sessão ordinária judicante do dia 06 de dezembro de 1997, publicada  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  Amazonas,  edição  do  dia 12/12/2007, quanto à necessidade das Prefeituras e Câmaras Municipais do  interior  do  Estado  de  manterem  em  suas  sedes  os  documentos contábeis em original, para que esta Corte de Contas possa exercer o controle  externo,  ressaltando  que  a  não  observância  desta  medida ensejará  a  aplicação  das  cominações  prevista  em  lei  pertinente  à matéria;
- Recomendar à próxima Comissão de Inspeção - DICAMI que:
- a) Observe se foi efetivamente regularizada a questão abordada no item '8' do ato notificatório, quanto ao registro e à guarda dos bens de caráter permanente  adquiridos  pela  Câmara  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã,  na  forma  estabelecida  no  art.  94  da  Lei  Federal  nº  4.320/64, assim como  no  parágrafo  único  do  art.  1º  da  Portaria  STN  nº  733  de 26/12/2014,  quanto  aos  registros  e  avaliações  dos  bens  de  caráter permanentes adquiridos pela Câmara, caso contrário, aplique as sanções  previstas no art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/93, por reincidência neste tipo de violação ao diploma legal supra;
- b) Observe  se  Câmara  do  Município  de  São  Sebastião  do  Uatumã implantou mecanismos  para um  controle eficaz de consumo  de combustíveis e derivados de petróleo, em razão do princípio constitucional  da  economicidade,  expresso  no  art.  70  da  Constituição Federal;
- 8.5. Determinar ao Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências  previstas  no  art.  161,  §  1º,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM.
- 9- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

8.4.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1001/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

12-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral