{
  "acordao": "672/2018",
  "processo": "11412/2017",
  "data_sessao": "9 de Outubro de 2018",
  "orgao": "Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS",
  "municipio": "Fonte Boa",
  "exercicio": "2016",
  "responsavel": [
    "Francisco Dantas de Lima"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Irregularidade",
      "descricao": "Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa, referente ao exercício de 2016, tendo como responsável o Sr. Francisco Dantas de Lima, Gestor e Ordenador de Despesas nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96 c/c o art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Alcance",
      "descricao": "Considerar em Alcance o Sr. Francisco Dantas de Lima, Gestor e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 5.591,20, conforme o art. 304, III, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, pela divergência de valores entre a conta do Balanço Financeiro e a Conciliação Bancária, demonstrando a inexistência da quantia registrada no Balanço Financeiro, conforme item 9, da Fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS, no prazo de 30 dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Considerar em Alcance o Sr. Francisco Dantas de Lima, Gestor e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 5.591,20, conforme o art. 304, III, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, pela divergência de valores entre a conta do Balanço Financeiro e a Conciliação Bancária, demonstrando a inexistência da quantia registrada no Balanço Financeiro, conforme item 9, da Fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS, no prazo de 30 dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Conciliação Bancária. Divergência entre saldo contábil e saldo bancário",
          "descricao": "Conciliação Bancária. Divergência entre saldo contábil e saldo bancário",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve uma divergência entre os valores apresentados na conta do balanço financeiro e a conciliação bancária, indicando uma falha na gestão contábil.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n° 04/02-TCE/AM",
              "artigo": "304, III",
              "descricao": "Dispõe sobre a responsabilização em casos de alcance."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Alcance",
      "descricao": "Considerar em Alcance o Sr. Francisco Dantas de Lima, Gestor e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 5.000,00, conforme o art. 304, III, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, pela ausência de documentação quanto ao registro contábil na conta Demais Créditos contido no Ativo Circulante do Balanço Patrimonial, bem como, a inexistência de comprovação de recuperação do referido valor, conforme item 10, da Fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS no prazo de 30 dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Considerar em Alcance o Sr. Francisco Dantas de Lima, Gestor e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 5.000,00, conforme o art. 304, III, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, pela ausência de documentação quanto ao registro contábil na conta Demais Créditos contido no Ativo Circulante do Balanço Patrimonial, bem como, a inexistência de comprovação de recuperação do referido valor, conforme item 10, da Fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS no prazo de 30 dias, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "descricao": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de documentação que justifique o registro contábil na conta Demais Créditos, bem como a inexistência de comprovação de recuperação do valor, aponta para uma gestão inadequada dos recursos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n° 04/02-TCE/AM",
              "artigo": "304, III",
              "descricao": "Dispõe sobre a responsabilização em casos de alcance."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Alcance",
      "descricao": "Considerar em Alcance o Sr. Francisco Dantas de Lima, Gestor e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 13.717,18, conforme o art. 304, III, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, correspondente a não comprovação dos deslocamentos do responsável para os quais foram concedidas diárias, conforme item 16, da Fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS no prazo de 30, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Considerar em Alcance o Sr. Francisco Dantas de Lima, Gestor e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social, no valor de R$ 13.717,18, conforme o art. 304, III, da Resolução n° 04/02-TCE/AM, correspondente a não comprovação dos deslocamentos do responsável para os quais foram concedidas diárias, conforme item 16, da Fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS no prazo de 30, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A4B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência ou falha na prestação de contas de diárias",
          "descricao": "Ausência ou falha na prestação de contas de diárias",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de comprovação dos deslocamentos para os quais as diárias foram concedidas configura uma irregularidade na gestão de despesas com pessoal, especificamente com diárias.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução n° 04/02-TCE/AM",
              "artigo": "304, III",
              "descricao": "Dispõe sobre a responsabilização em casos de alcance."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Multa",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Francisco Dantas de Lima, gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 4.384,12, conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso V, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por atos ato de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário , itens 9, 10 e 16, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea \"a\" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Multa",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Francisco Dantas de Lima, gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 8.768,25, conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012-TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza operacional, financeira e orçamentária , itens 1, 3, 6, 7, 8, 11, 12, 14, 15, 19, 20, 21, 26, 27, 28, 29 e 30 da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea \"a\" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa -Fumpas que providencie o imediato recenseamento previdenciário dos aposentados e pensionistas do Fundo de Previdência Social dos Servidores de Fonte Boa, item 1 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa -Fumpas que providencie o imediato recenseamento previdenciário dos aposentados e pensionistas do Fundo de Previdência Social dos Servidores de Fonte Boa, item 1 da fundamentação, do Voto;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PREVIDÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T13A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Desatualização das bases cadastrais dos RPPS",
          "descricao": "Foi identificado que RPPS não regulamentou a realização de censos previdenciários periódicos, de modo que impossibilite auditar os dados de suas bases cadastrais.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação explicita a necessidade de realizar o recenseamento previdenciário, que está diretamente relacionado à atualização das bases cadastrais do RPPS.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que tome as providências cabíveis quanto à alteração na Lei Municipal nº 08/2015, a fim de incluir a natureza jurídica do FUMPAS, item 2 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  providencie  mecanismos  para que os segurados tenham plena informação sobre a gestão do FUMPAS, item 3 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  providencie  mecanismos  para que os segurados tenham plena informação sobre a gestão do FUMPAS, item 3 da fundamentação, do Voto;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PREVIDÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T13A5B",
          "tipologia_irregularidade": "Fragilidade da transparência do RPPS em relação à disponibilização tempestiva das informações da gestão dos investimentos",
          "descricao": "Em acesso ao sitio do RPPS foi identificado ausência de disponibilização de informações aos associados.",
          "justificativa_tipologia": "O trecho recomenda o estabelecimento de mecanismos para que os segurados tenham plena informação sobre a gestão do FUMPAS, o que está diretamente relacionado à transparência na gestão dos investimentos do RPPS.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie de imediato o registro individualizado das contribuições de cada servidor e da  parte patronal, item 6 da fundamentação, doVoto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie de imediato o registro individualizado das contribuições de cada servidor e da  parte patronal, item 6 da fundamentação, doVoto;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PREVIDÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T13A25B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de registro individualizado",
          "descricao": "Foi identificado a ausência de registro individualizado das contribuições de cada servidor e da parte patronal.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação para providenciar o registro individualizado das contribuições está diretamente relacionada à tipologia de ausência de registro individualizado.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que regularize, em conjunto com os Poderes Executivo e Legislativo, o Certificado de Regularidade Previdenciária do  Município de Fonte Boa perante a Subsecretaria dos Regimes Próprios de Previdência Social -SRPPS, item 8 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que regularize, em conjunto com os Poderes Executivo e Legislativo, o Certificado de Regularidade Previdenciária do  Município de Fonte Boa perante a Subsecretaria dos Regimes Próprios de Previdência Social -SRPPS, item 8 da fundamentação, do Voto;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PREVIDÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T13A7B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Certificado de Regularidade Previdenciária - CRP, emitido pelo MPS, ou com a falta de esclarecimentos sobre o motivo da suspensão",
          "descricao": "Ausência de Certificado de Regularidade Previdenciária - CRP, emitido pelo MPS, ou com a falta de esclarecimentos sobre o motivo da suspensão",
          "justificativa_tipologia": "O texto do item se refere à necessidade de regularizar o CRP, o que se enquadra na tipologia de ausência do CRP.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie a emissão de documento próprio (Guias de Recolhimento) para os repasses das contribuições patronais e dos servidores junto a prefeitura e Câmara Municipal de Fonte Boa, item 18 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie o envio do processo de aposentadoria da Sra. Maria da Conceição Cavalcante Viana ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, item 19 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie o envio do processo de aposentadoria da Sra. Maria da Conceição Cavalcante Viana ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, item 19 da fundamentação, do Voto;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "PREVIDÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T13A48B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de envio dos processos de aposentadorias e pensão",
          "descricao": "Ausência de envio dos processos de aposentadorias e pensão",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação do envio do processo de aposentadoria ao Tribunal de Contas está relacionada à tipologia de ausência de envio de processos de aposentadorias e pensão.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que envie ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas o processo de pensão por morte dos segurados listados no item 21 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que envie ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas os processos de pensão por morte dos segurados listados no item 21 da fundamentação, do Voto;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "PREVIDÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T13A48B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de envio dos processos de aposentadorias e pensão",
          "descricao": "Ausência de envio dos processos de aposentadorias e pensão",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação para envio dos processos de pensão por morte está diretamente relacionada à tipologia de ausência de envio de processos de aposentadorias e pensão.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  providencie  o  pagamento  dos meses em atraso dos aposentados e pensionistas do FUMPAS, item 22 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa -Fumpas que, uma vez constatada a permanência da irregularidade, tome as providências cabíveis quanto ao pagamento do 13º salário dos aposentados e pensionistas do FUMPAS, referente ao exercício de 2016, item 23 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie a abertura de uma conta corrente a fim de depositar os recursos da taxa de administração separadas das demais disponibilidades do RPPS, item 24 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - Fumpas que providencie a avaliação atuarial a fim de cumprir o disposto nos art. 2º, I, da Lei Municipal n° 08/2015, item 25 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa -Fumpas que  promova  a  compensação previdenciária das aposentadorias concedidas pelo FUMPAS, caso estas tenham sido concedidas com tempo de contribuição junto ao RGPS, item 26 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  observe  o  art.  94  da  Lei  nº 4320/64, item 29 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  tome  as  providências  cabíveis quanto à imediata nomeação dos membros do Conselho Fiscal conforme determinação  do  art.  47 da  Lei Municipal  nº  08/2015,  item  4  da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município  de  Fonte  Boa  -  Fumpas que  tome  as  providências  cabíveis quanto à imediata nomeação dos membros do Conselho de Administração  conforme  determinação  do  art.  36  da  Lei  Municipal  nº 08/2015, item 5 da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à Comissão de Inspeção que fiscalize o cumprimento das recomendações, itens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24 e 25, da fundamentação, do Voto;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à SEPLENO que encaminhe cópias do Relatório Conclusivo n° 08/2018-DICERP, do Parecer Ministerial n° 1916/2018-MPC-ELCM e do Voto para a Secretaria de Políticas de Previdência Social  - SPPS a fim de que tome conhecimento das referidas peças.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}