Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº679/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11411/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Bruno  Vieira da Rocha Barbirato  - OAB/AM n.º 6.975 , Amanda Gouveia Moura  -  OAB/AM  7.222,  Márcia  Caroline  Mileo  Laredo  -  OAB/AM  N.  8936  e  Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM N. 10428
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Fabio Martins Saraiva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2857/2018-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Ipixuna. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas anual da Câmara Municipal de Ipixuna, sob responsabilidade do Sr. Fabio Martins Saraiva, Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2016, nos termos do inciso  I  do  art.  1º,  das  alíneas  'b'  e  'c'  do  inciso  III  do  art.  22  e  do parágrafo  único  do  art.  25,  todos  da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de dano ao erário, conforme as irregularidades  5, 6, 10, 12, 17, 18 e 19 do Relatório da DICAMI nº  44/2018 (fls. 904-938).
- 10.2.  Considerar  em  Alcance o  Sr.  Fabio  Martins  Saraiva  no  valor  de R$ 143.865,85 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Ipixuna, conforme discriminados:
- -R$ 140.336,00 (cento e quarenta mil, trezentos e trinta e seis reais) referente à ausência de documentos comprobatórios  de  retiradas  em  espécies  (item  12  da notificação).
- - R$ 3.529,85 (três mil, quinhentos e vinte e nove reais e

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº679/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

oitenta e cinco centavos) referente às multas e juros de INSS (item 17 da notificação).

- 10.3.  Aplicar Multa ao  Sr.  Fabio  Martins Saraiva no  valor  de R$ 43.841,28 , nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 - RITCE/AM (à época descrito como artigo V no referido Regimento) em decorrência de atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  conforme  as irregularidades   5,  6,  10,  12,  17,  18  e  19  do  Relatório  da  DICAMI  nº 44/2018  (fls.  904-938),  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

10.3.1.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo.

## 10.4.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno

10.4.1.  o envio dos autos à Dicrex para que efetue os procedimentos  previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução; 10.4.2.  remeter cópia do Relatório da DICAMI nº   nº 44/2018 (fls. 904-938),  do  Parecer Ministerial Parecer  nº  2857/2018MPC-MP-FCVM (fls.  939-946),  e  da  Proposta  de  Voto  ao Ministério  Público  Estadual  para  o  ajuizamento  das  ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM);

- 10.5.  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

10.5.1.  Implante o Controle Interno que possibilite a execução de Auditoria  Prévia  dos  Atos  Administrativos  praticados  em cada exercício, conforme estabelecem os artigos 31 e 74, da Carta Maior de 1988, c/c o artigo 45, da Lei n° 2423/96 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas).

10.5.2.  Adeque  e  revise  o  pessoal  contratado  para  que  o  Ente esteja dentro do limite constitucional.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº679/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.5.3.  Não atrase o envio das informações ao sistema E-Contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012TCE/AM.

10.5.4.  Encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei nº 2423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88.

10.5.5.  Dê publicidade aos Relatórios de  Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos  estipulados  pelo  art.  52,  c/c  o  §2º  do  art.  55,  sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF.

10.5.6.  Nas licitações e contratos, observe  todas  as  regras estipuladas  pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º,  IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da Lei federal nº 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I da Lei federal nº 8.666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º da Lei federal nº 8.666/93),  laudo de  vistoria (art.  67, § 1º da Lei federal nº 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente  (art.  6º,  IX  c/c  art.  7º,  §  2º,  I,  II,  III,  IV  da  Lei federal nº 8666/93), entre outras.

10.5.7.  Cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c inciso II, art. 34 da Lei 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso.

10.5.8.  Recolha imediatamente os devidos valores referentes às contribuições previdenciárias ao INSS.

10.5.9.  Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº679/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador- Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição