Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 872/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11410/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sra. Neurani Rodrigues Araújo, Presidente da Câmara Municipal de Atalaia do Norte à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 074/2016 (fls. 1672/1718).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 5200/2016-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas (fls.1719/1720).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal  de Atalaia  do  Norte.  Exercício  de 2015.

Revelia. Contas Irregulares. Glosa. Multas. Prazo. Recomendações à Origem. Encaminhamento ao MPE. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os  Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II,  da  Constituição  Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- CONSIDERAR a  responsável REVEL ,  com fulcro no art. 20, §4° da Lei  2423/1996  (lei  Orgânica  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas)  pela ausência  de  apresentação  de  defesa  e/ou  documentos,  consoante  impropriedades elencadas na Notificação n° 2/2016 - CI/DICAMI;

9.2- JULGAR IRREGULARES as Contas da Câmara Municipal de Atalaia do Norte, sob a gestão da Sra. Neurani Rodrigues Araújo ,  exercício financeiro de 2015,  com  fundamento  no  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  face  à permanência  das  impropriedades  elencadas  no  item  9  do  Relatório/Voto,  nos respectivos subitens ali citados;

9.3- CONSIDERAR em GLOSA a ordenadora de despesas, Sra. Neurani Rodrigues  Araújo ,  no  montante de R$ 241.547,50 (duzentos e quarenta e um mil, quinhentos e quarenta e sete reais, cinquenta centavos) referente a não comprovação de  despesas  realizadas,  com  devolução  aos cofres  públicos  do  valor  corrigido,  nos moldes do art. 306, Parágrafo único,  inciso III, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, devido às restrições não sanadas, descritas nos subitens 9.2; 9.6 e 9.9 do Relatório/Voto;

9.4-  APLICAR  MULTA à  gestora,  Sra. Neurani  Rodrigues  Araújo ,  nos termos  do  artigo  54,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  c/c  art.308,  V  da  Resolução  nº 04/2002,  no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), pela prática de atos ilegítimos e antieconômicos,  que  resultaram  em  danos  ao  Erário,  face à permanência  da impropriedade elencada nos subitens 9.2; 9.6 e 9.9 do Relatório/Voto;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 872/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5-  APLICAR MULTA à  gestora, Sra. Neurani Rodrigues Araújo ,    nos termos  do  artigo  54,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  c/c  art.308,  VI  da  Resolução  nº 04/2002, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), pela prática de atos com grave infração à norma legal, regulamentar, de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  face  à permanência das impropriedades elencadas nos subitens  9.1;  9.3;  9.4;  9.5;  9.7; 9.8;  9.10  à  9.16;

9.6CONCEDER a  responsável  o prazo de  30  (trinta) dias  para  o recolhimento  aos  cofres  estaduais,  do  valor  imputado  dos  débitos,  autorizando-se, desde já, o setor responsável deste Tribunal a proceder a execução deste título (art. 71,  §3º  da  CRF/88),  encaminhando-se,  se  for  o  caso,  as  peças  necessárias  à execução judicial à Procuradoria Geral do Estado, tão logo transcorrido o prazo para a interposição de eventuais recursos ou adotada decisão terminativa;

## 9.7- RECOMENDAR à origem o seguinte:

- a) Edite  ato  normativo  visando  a  estabelecer  regras  com critérios  objetivos  e  formulários  padronizados  para  a concessão  de  diárias  e passagens;
- b) Evite  a  prática  de  pagamento  de  salário  indireto,  por diárias, bem como planeje com rigor a concessão destas, em atendimento ao princípio da economicidade e eficiência;
- c) Faça constar nos processos de concessão de diárias os comprovantes, a fim de demonstrar a correta aplicação das despesas;
- d) Concilie mensalmente  as  rubricas  contábeis  ativo e passivo,  bem  como  promova  o  devido  recolhimento  dos  encargos,  taxas, contribuições e impostos, observando o prazo legal de cada obrigação;
- e) Regularize as pendências existentes nas rubricas: consignação e retenções e perfaz a soma de r$ 12.347,46 (doze mil, trezentos e quarenta e sete reais, quarenta e seis centavos);
- f) Realize  estudos  visando  à  realização  de concurso  para atender às demandas da câmara municipal;
- g) Mantenha lastro junto à unidade bancária, visando honrar compromissos firmados perante terceiros quando da emissão de cheques para pagamentos, evitando a emissão de cheques sem provisão de fundos;
- h) Afaste a prática de pagamentos em espécie;
- i) Afaste a prática de nepotismo;
- j) Afaste  a  prática  de  pagamentos  fora  do  prazo,  com incidência de juros, multas e atualizações monetárias;
- k) Observe  com  rigor  o  estipulado  no  art.  94  da  lei  nº 4.320/64, que estabelece normas e procedimentos para salvaguarda de bens públicos;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 872/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.8- ENCAMINHAR ao Ministério Púbico Estadual as peças processuais

necessárias à demonstração de necessidade de investigação e apuração de atos de improbidade  administrativa,  nos  termos  do  art.  22  da  Lei  nº  8429/92,  devendo  esta providência  ser  adotada  pela  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  imediatamente  após  a publicação  da  Decisão  que  resultar  deste  processo,  tendo  em  vista  os  prazos prescricionais contidos no art. 25 da referida Lei;

9.9- DETERMINAR ao SEPLENO que após o trânsito em julgado, efetue o registro e proceda ao posterior arquivamento , nos moldes regimentais.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

VSA /Decisório feito a Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE