Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº947/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11415/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Clizares Doalcei Silva de Santana (Ordenador de Despesa), Maria das Graças Soares Prola (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Patrick de Souza Cruz - OAB/AM 13.259.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2318/2020-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA. Exercício de 2017.

Revelia. Regularidade. Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana ;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana , nos termos  do Art. 22, I, da Lei Orgânica  do TCE/AM, especificamente  ao  período  objeto  desta  prestação  de  contas  em  que ficou  na  gestão  do  FECA,  Outubro  a  Dezembro  de  2017,  dando-lhe quitação;
- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas da Sra.  Maria  das  Graças Soares  Prola ,  nos  termos  do  Art.  22,  III,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM, diante  de  impropriedades  verificadas  e  fundamentadas  ao  longo  do processo (nº 2 e 7º), relativamente ao período objeto desta prestação de contas em que geriu o FECA, Janeiro a Outubro de 2017;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº947/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Aplicar  Multa à Sra.  Maria  das  Graças  Soares  Prola no  valor  de R$17.000,00 (dezessete mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5. Considerar em Alcance a Sra. Maria das Graças Soares Prola no valor de R$ 1.133,39 (mil, cento e trinta e três reais e trinta e nove centavos), em virtude dos valores pagos em atraso, com juros e multa, verificados na impropriedade nº 7, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o Fundo Estadual da Criança e do Adolescente  -  FECA, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código "5670  outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO TCE/AM",  com  a  devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas (art.72, III, "a", da  Lei  nº  2423/96)  e  com  as  devidas  atualizações monetárias (art.55, da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).
- 10.6. Recomendar ao  Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA, que  seja  diligente  no  cumprimento  efetivo  dos  deveres  relacionados  às contratações  públicas,  notadamente  do  procedimento  licitatório  e  da formalização  contratual;  bem  como  no  pagamento  de  suas  obrigações constitucionais, legais e contratuais, não deixando verificarem-se atrasos, capazes de onerar o Erário em juros, multas e consectários;
- 10.7. Dar ciência dos termos deste Acórdão, com cópia, aos aludidos gestores, Sra.  Maria  das  Graças Soares Prola , e Sr.  Clizares  Doalcei  Silva  de Santana ,  para  que,  caso  queiram,  exerçam  o  contraditório  da  fase  de recursos oportunamente;
- 10.8. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  conhecimento  deste julgado ao Ministério Público do Estado do Amazonas para que, dentro de seu exclusivo juízo meritório, apure a existência, ou não, de eventual ato ímprobo.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº947/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Setembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral