Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 19/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11417/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Renê Coimbra (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Saint Clair D'avila Gonçalves Dias - OAB/AM 9863, Maryka Lucy da Silva Mendes - OAB/AM 9560, Antônio Azevedo de Lira - OAB/AM 5474.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3299/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.    Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  do Sr.  Renê  Coimbra, responsável  pela Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira, exercício 2016,  nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Oficiar a Câmara Municipal para que cumpra o disposto no art. 127, §§ 5º e 6º, da Constituição do Estado do Amazonas, especialmente quanto ao prazo  de  60  (sessenta)  dias para  o  julgamento  das  Contas  do Prefeito, contados da publicação no DOE do Parecer Prévio.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Junho de 2020.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 19/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11417/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Renê Coimbra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Saint Clair D'avila Gonçalves Dias - OAB/AM 9863, Maryka Lucy da Silva Mendes - OAB/AM 9560, Antônio Azevedo de Lira - OAB/AM 5474.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3299/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício de 2016.

Irregularidade.  Multa.  Alcance.  Inscrição  na  Dívida Ativa. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de São  Gabriel  da  Cachoeira,  exercício  2016  do Sr.  Renê  Coimbra -Ordenador  das  despesas, nos  termos  do  art.  19,  inciso  II  c/c  o  art.  22, inciso III,  alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96.

10.2.  Aplicar  Multa ao

Sr.  Renê  Coimbra no  valor  de

R$25.000,00

(Vinte  e cinco  mil  reais),  que  deverá  ser  recolhida

no  prazo  de  30  dias para  o

Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da

SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fulcro no art. 54,

II, da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  TCE/AM  n°

04/2002, alterada

pela

Resolução  TCE/AM  n°  25/2012,  pelos  atos praticados com grave infração à norma legal e regulamentar de natureza

contábil, financeira,

orçamentária, operacional

e

patrimonial, pelo

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 19/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

seguinte:  Relatório  Conclusivo  n.  59/2019  -  DICOP,  itens:4.1.2,  4.1.3, 4.1.4,  4.1.5,  4.1.6,  4.1.8,  4.1.9,  4.1.10,  4.1.11,  4.2.1,  4.2.2,  4.2.4,  4.2.5, 4.2.7,  4.2.8,  4.2.9,  4.3.1,  4.3.2,  4.3.3,  4.3.5,  4.3.6,  4.3.7,  4.3.8,  4.4.1., 4.4.2, 4.4.3, 4.4.4, 4.4.6, 4.4.7, 4.4.8, 4.4.9, 4.5.2, 4.5.3, 4.5.5, 4.5.6, 4.5.7, 4.5.8 e Relatório Conclusivo n. 113/2019 - DICAMI, itens: 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46  e  47.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Considerar em Alcance o Sr. Renê Coimbra no valor de R$42.100,00 (Quarenta e dois mil e cem reais) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira, fundamentando  no  art. 304, I do Regimento  Interno do TCE/AM relativo ao uso de diárias não comprovadas, item 24 do Relatório Conclusivo n. 113/2019-DICAMI;
- 10.4.  Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Renê Coimbra, em caso de não recolhimento da multa e alcance no prazo de 30 dias ,  devidamente atualizados monetariamente, ficando  desde  já a  DERED autorizada  a dotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.5.  Determinar à Prefeitura  Municipal  de  São Gabriel  da  Cachoeira que instaure imediatamente a tomada de contas nas diárias não comprovadas dos servidores: Sra. Maria do Socorro Borges (R$11.250,00); Sra. Laura Patrícia dos Santos Dantas (R$5.600,00); Sra. Suely Diana Ambrozio de Oliveira (R$5.500,00); Sra. Yesica Milagros Mundo Guerrero (R$5.200,00); Sr. Anderson Evangelista da Silva (R$4.800,00); Sr. Valmir de Souza Delgado (R$6.000,00); Sra. Dineia Gama Albuquerque (R$4.800,00) e Sra. Dilly James N. da Lima (R$2.800,00).

## 10.6.  Recomendar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira que:

10.6.1 Cumpra com o máximo rigor os prazos estabelecidos no art. 216, inciso  I,  alínea  'b',  do  Decreto  nº.  3.048/99  (Regulamento  da Previdência Social) c/c o art. 12, inciso I, e art. 9, inciso I, alínea 'm', evitando a incidência de multa e juros;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 19/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.6.2 Mantenha sempre atualizadas as informações no Portal da Transparência,  conforme  determina  o  art.  48,  parágrafo  único, inciso II da Lei Complementar nº 101/2000-LRF, alterado pela Lei Complementar nº 131/2009, bem como, o inciso VI, do § 3º do art. 8º,  da  Lei  nº  12.527/2011,  que  regula  o  Acesso  a  Informação prevista no inciso XXXIII, do art.5º, inciso II, do § 3º do art. 37 e § 2º do art. 216 da Constituição Federal.
- 10.6.3 Mantenha  as  contas  do  Chefe  do  Poder  Executivo  Municipal sempre disponível à sociedade, em cumprimento ao art. 49, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;

10.6.4

Observe o disposto nos artigos 31, caput e 74 caput e incisos § 1º da CF/88 e art. 76, caput da Lei nº 4.320/64, quanto a necessidade de controle interno.

- 10.6.5 Observe com máximo zelo os prazos para remessa dos balancetes mensais e informes periódicos da Câmara, bem como os  Relatórios  de  Gestão  e  Fiscal  e  Resumidos  da  Execução Orçamentária,  estabelecidos  pela  Lei  Complementar  nº  06/1991, art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015 e art. 54, da  Lei  Complementar  nº  101/200-LRF  e  Resoluções  TCE  nºs 15/2013 e 24/2012;
- 10.6.6 Implante um controle mais eficiente dos bens de caráter permanente da Câmara Municipal nos termos do art. 94, da Lei nº 4.320/64.
- 10.6.7

Implante um controle mais eficiente dos itens do almoxarifado.

- 10.6.8 Observe  com  o  máximo  rigor  a  Lei  de  Licitações  e  Contratos quanto  à:  a)  Processo  licitatório  sem  numeração  nas  folhas;  b) Protocolo de Entrega dos Convites sem assinaturas dos convidados;  c)  Na  Ata  do  certame,  não  está  rubricada  pelos licitantes;  d)  Ausência  do  Ato  de  designação  da  comissão  de licitação, responsável pelo convite (artigo 38, inciso III da Lei n 6º. 8.666/93);  e)  Ausência  do  Parecer  Jurídico  emitidos  sobre  a licitação e as minutas dos contratos, o parecer jurídico não estar assinado (art. 38, VI e Parágrafo Único, da Lei nº 8.666/93); f) Nas Cartas  Contratos  não  constam  as  Assinaturas  dos  Contratados que firmaram os ajustes.
- 10.6.9 Promova  o  recolhimento  sempre  integral  ao  Regime  Geral  da Presidência  Social  -  RGPS  das  retenções  dos  servidores  desta instituição.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 19/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

10.7.  Dar ciência da decisão ao Sr. Renê Coimbra.

10.8.  Arquivar os  autos nos termos regimentais, após a adoção das medidas acima.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 24 de Junho de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral