TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº 85/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11867/2015.
- 2- Assunto: Representação nº 62/2015-MP-EMFA.
- 3- Representante: Sra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 4- Representados: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 5- Objeto: Apuração face à omissão em responder a requisição contida no Ofício nº 140/2015 - MPC-AM, que trata da elaboração de ferramentas para a adequação ao Plano Nacional da Educação
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Laudo Técnico n° 20/2016 (fls.32/35).
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 926/2016 - MPC-EMFA / EFC, das Dras. Elissandra Monteiro Freire Alvares e Evelyn Freire de Carvalho (fls. 37/41).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Representação.

Procedência.

## 9- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado,  no exercício da competência atribuída pelo art. 9º, I e art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Exma. Conselheira-Relatora, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar procedente a  presente Representação, nos termos do art. 1º e incisos, da Lei nº 2.423/1996, para que seja observada na próxima inspeção ordinária se foram implantados pelo  Município  de  Manacapuru,  as  medidas  e  ações com  vistas  a  atender  aos  termos  do Plano  Nacional  de  Educação  (Lei  Federal  nº  13.005/2014),  observando,  inclusive,  se  o referido Município possui o plano de educação aprovado em Lei.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de março de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  a  este Tribunal :  Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Este documento fo  assinado digitalmente por WALDEL˝RIO VIRG˝LIO DOS SANTOS.