TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº294/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11077/2019.
- 2- Assunto: Denúncia
- 3- Denunciante: SECEX/TCE/AM
- 4- Denunciado: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro e Mariolino Siqueira de Oliveira
- 5- Advogado: Não Possui
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8163/2019-DMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :

Irregularidade

na

Administração

Municipal.

Conhecimento. Ciência.

Determinação.

Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 5º, inciso XII e art. 11, inciso III, alínea 'c', da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Conhecer da Denúncia formulada pela SECEX/TCE/AM, admitida por meio de Despacho da Presidência, fls. 39.377/39.378;
- 9.2. Determinar o  desentranhamento  dos  documentos  de  fls.  02/39.376 para consequente juntada ao Processo nº 11.428/2017;
- 9.3. Arquivar estes autos, sem resolução de mérito , por perda de objeto, considerando que a matéria da Denúncia será analisada no âmbito das contas da Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, exercício de 2016;
- 9.4. Dar ciência à SECEX/TCE/AM e aos demais interessados.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 17 de Março de 2020
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº294/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição