&lt;unknown&gt;Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## DECISÃO Nº 250/2015-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1526/2015.
- 2- Assunto: Representação.
- 3- Representantes: Sr. João Gomes Henriques e Sra. Raquel Franciony de Sousa Picanço.
- 4- Representado : Departamento de Trânsito -  DETRAN/AM.
- 5- Objeto: Apuração de emprego de verbas públicas em terreno de propriedade particular.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação n° 107/2015 (fls. 96/97)
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3148/2015-MP-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 98/98v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Representação.

Improcedência. Arquivamento.

## 9- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado,  no exercício da competência atribuída pelo art. 9º, I e art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Exma.  Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar  pela  Improcedência desta  Representação  e  consequente arquivamento  dos autos .

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral