Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2190/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11421/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  de Manaquiri -FUNPREV.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Ayrton Romero da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7010/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2022.

Regularidade.  Quitação.  Recomendação.  Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV, exercício de 2022 ,  de responsabilidade do Sr. Ayrton Romero da Silva ,  conforme art. 22, I, da Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Ayrton Romero da Silva , de acordo com art. 23, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Recomendar ao Sr. Jair Aguiar  Souto , atual Chefe  do Poder Executivo Municipal de Manaquiri, a adoção de medidas para atualizar, por meio de lei, a alíquota dos servidores do Município, com vistas ao equilíbrio atuarial do Fundo e atendimento ao que determina a Emenda Constitucional n⁰ 103/2019;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2190/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência ao Sr. Ayrton Romero da Silva e demais interessados;

10.5. Arquivar o processo, nos termos e prazos regimentais.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral