&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 598/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11429/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Secretaria Municipal do Centro - SEMC.
- 5- Exercício: 01/01 a 29/04/2015.
- 6- Responsável: Sr.  Glauco  Francesco  de  Souza  Luzeiro,  ex-Secretário  Muncipal  do Centro.
- 7- Unidade Técnica:

DICAD/MA.

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1927/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls.398/414).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal do Centro - SEMC. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Concessão de Prazo. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Irregular a  Prestação de Contas do Sr. Glauco Francesco de Souza  Luzeiro ,  Secretário  e  Ordenador  de  Despesa,  no  período  de 01/01 a 29/04/2015, responsável pela Secretaria  Municipal do Centro  SEMC, nos termos do art. 1º, II, 22, III, 'b' e 25 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º,  III, 'b' da Resolução 04/2002  - TCE/AM, pelo cometimento das irregularidades apontadas no corpo do Relatório/Voto;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Glauco Francesco de Souza Luzeiro no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, Lei nº 2423/96 (LO-TCE) c/c art. 308, VI,  do  RI/TCE relativas às restrições 1, 2.1, 2.2, 3.1, 3.2, 4.1, 5.1, 5.2, 9.1,  10.1  e  12.3,  não  sanadas,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 598/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Conceder  Prazo ao Sr. Glauco  Francesco  de  Souza  Luzeiro de  30 (trinta) dias, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  169,  I,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.4.  Recomendar à Casa Civil - Prefeitura de Manaus para que:
- a) escolha membros para formação da comissão de fiscalização dos contratos administrativos segundo critérios de qualificação técnica específica, bem  como  incentivar  a  participação de capacitação periódica com vistas a mantê-los atualizados quanto às melhores práticas no acompanhamento da execução  dos contratos relativos ao órgão;
- b) cumpra o disposto no art. 57 inciso II da Lei 8.666/93, no que se refere  a  comprovação  da  vantagem  econômica  para  prorrogar contratos, por  meio  de  pesquisa  de  mercado;
- c) adote medidas   práticas que  garantam  o  cumprimento   ao princípio  da formalidade processual;
- d) aprimore  o  controle   de   multas,   afim    de   que   seja   paga dentro  do vencimento com o  intuito de evitar que , por  lapso,  o servidor responsável  não quite a obrigação e se retire do serviço público, deixando o ônus para a administração;
- e) regularize  o  registro   e  o  controle  de  utilização  de  todos  os veículos;
- 10.5.  Determinar à Prefeitura Municipal de Manaus - PMM para que proceda junto a seus Órgãos:
- a) a  uniformização  e  padronização  dos  demonstrativos  contábeis apresentados pelos órgãos da administração direta em consonância com os princípios que regem o Orçamento Público (Equilíbrio, Clareza, dentre outros) e com o Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público-MCASP;
- b) adoção de mecanismos  para que o Balanço Orçamentário apresentado  pelos  órgãos  estejam  em  consonância  ao  Princípio orçamentário  do  Equilíbrio,  e  que  no  caso  de  déficit,  as causas

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 598/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sejam evidenciadas em Notas Explicativas;

- c) a elaboração do seu Manual Técnico de Orçamento em consonância às normas MCASP;

d) instruções normativas contemplando procedimentos orçamentários, financeiros e contábeis para nortear a extinção das Unidades Gestoras do Município, e que sejam evidenciados em Notas Explicativas que esclareçam os critérios adotados;

- e) apresentação de dados dos demonstrativos contábeis advindos do AFIM  condizentes  com  as  apresentadas  na  Prestação  de  Contas Anual, visto que foi detectada divergência no Balanço Patrimonial das Unidades Gestoras;
- f)  a  implementação das normas e procedimentos relativo ao Decreto de nº 0850/2011, Decreto de nº 2795/2014 e o Manual do Gestor de Patrimônio com  vista a proceder  o  controle dos  bens  móveis patrimonial o qual deve ser efetuado tempestivamente;
- g)  alerta  quanto  a  impossibilidade  de  atuação  de  servidor  público municipal  como  advogado  contra  a  Fazenda  Pública  em  processo administrativo de prestação de contas;
- 10.6.  Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM