TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº 256/2015-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 3896/2014 (04 volumes).
- 2- Assunto: Representação nº 150/2014-MP-RMAM.
- 3-  Representante: Ministério  Público  de  Contas  por meio  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça, Procurador de Contas.
- 4- Representado: Departamento de Trânsito do Estado do Amazonas -  DETRAN/AM.
- 5- Objeto: Apurar a legalidade, economicidade e legitimidade das aquisições efetuadas pelo Departamento Estadual de Trânsito do Amazonas (DETRAN-AM), sem licitação, realizada por meio de adesão imotivada de atas de registro de preços promovidas por outras entidades administrativas (atas externas) CAE.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação n° 77/2015 (fls. 718/724)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3026/2015-MP-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 725/731v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Representação.

Parcial procedência. Determinação ao DETRANAM.

## 9- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado,  no exercício da competência atribuída pelo art. 9º, I e art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Exma.  Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar parcialmente procedente esta Representação, a fim de determinar ao DETRAN-AM que  em  suas  futuras  Adesões  e  Atas  de  Registros  de  Preços  apresente  justificativas fundamentadas para o ato e realize pesquisa prévia dos preços de mercado, nos termos da Lei nº 8.666/93, art. 15, §3º, I.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral