TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº110/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11421/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Marcos Aurélio Costa da Silva. (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6605/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Marcos Aurélio Costa da Silva , responsável pelo Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN, no curso do exercício 2016, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da LO-TCE-AM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alínea 'b' da Resolução TCE nº 04/2002.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcos  Aurélio  Costa  da  Silva no  valor  de R$ 20.481,60 ,  que  deverá ser recolhida  no  prazo de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, inciso II da Lei Orgânica c/c art. 308, inciso I, alínea 'a' I do Regimento Interno, ambos deste TCE-AM, considerando a violação da norma legal indicada no item 01 da DICERP, especificamente do art. 15 e incisos e do art. 20, inciso II e §1º da Lei Complementar AM nº 06/1991 (redação dada pela LC AM nº 24/2000) e do art. 1º inciso II e art. 6º da Resolução TCEAM nº 13/2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº110/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcos  Aurélio  Costa  da  Silva no  valor de R$ 15.000,00 ,  que  deverá ser recolhida  no  prazo de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, inciso II da Lei Orgânica c/c art. 308, inciso VI do Regimento Interno , ambos deste TCE-AM, pelas impropriedades abaixo relacionadas:
- 10.3.1. itens 02 e 07, letra 'a', ambos da DICERP , por descumprimento do art. 3º, alínea 'a', inciso I da Resolução TCE-AM nº 08/2011 c/c art. 10, inciso V e art. 11 VIII, ambos da Lei Orgânica deste TCE-AM;
- 10.3.2. item 04 da DICERP, por descumprimento do art. 2º, caput, da Lei nº 9.717/1998 c/c art. 42, incisos I e III e §1º da Lei municipal de Nhamundá nº 447/2005;
- 10.3.3. item 05 da DICERP , por descumprimento do art. 2º, caput, da Lei nº 9.717/1998 c/c art. 42, §§ 8º e 9º da Lei municipal de Nhamundá nº 447/2005;
- 10.3.4. Item 06, letras 'c', 'd', 'e' e 'g' da DICERP, por descumprimento do art. 3º, alínea 'c', incisos XIII, XIV, XV e XVIII da Res. TCE n° 08/2011 c/c art. 10, inciso V e art. 11 VIII, ambos da Lei Orgânica deste TCE-AM;
- 10.3.5. itens 08 e 06, alínea 'g' da DICERP, por descumprimento do art. 31 e art. 74, § 1º, todos da CRFB-1988;
- 10.3.6. Itens 09 e 10 da DICERP, por cumprimento dos arts. 48, inciso II e art. 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal e art. 8º, caput e §§ 1º e 2º da Lei 12.527/11;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Comunicar o Sr. Marcos Aurélio Costa da Silva, acerca do decido.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº110/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral