Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## DECISÃO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 4654/2015 (2 vol).
- 2- Assunto: Representação.
- 3- Representante: AFP Lacres LTDA - EPP.
- 4- Representado: Comissão Geral de Licitação do Poder Executivo - CGL.
- 5- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5698/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl. 221).
- 7- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Representação.

Conhecimento. Improcedência. Determinação. Arquivamento.

## 8- DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer a  presente  Representação  interposta  pela  empresa AFP Lacres LTDA - EPP;
- 8.2. Julgar  Improcedente a  presente  Representação  interposta  pela empresa AFP Lacres LTDA - EPP;
- 8.3. Determinar à  Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique os  interessados  acerca  do  Decisório,  nos  termos  do  art.  161  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 8.4. Arquivar os  presente  autos  após  a  ocorrência  da  coisa  julgada administrativa, nos termos dos arts. 159,160 e 162 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

9- Ata:

3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISÃO Nº 33/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Este documento foi autenticado digitalmente por IZABEL ALBUQUERQUE SIGNORINI.