Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11420/2017. Apenso: Processo nº  14043/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Jaziel Nunes de Alencar (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Nayla Michelle Zamith de Freitas - OAB/AM 7.970.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3366/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manacapuru.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emitir Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  contas  do Sr.  Jaziel  Nunes  de  Alencar na prefeitura  de  Manacapuru,  no  exercício  de  2016,  nos  termos  do  art. 31, §§ 1° e 2° da CF/88, c/c o art. 127, da CE/89, com o art. 18, inciso I, da Lei Complementar n. 06/91 e art. 3°, III da Resolução n. 09/97;
- 10.2. Oficiar a Câmara Municipal de Manacapuru, determinando o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, no prazo de 60 dias contados a partir da publicação no Diário Oficial Eletrônico, do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro ePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 33/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE - AM nº 11420/2017.

Apenso: Processo nº  14043/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Jaziel Nunes de Alencar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Nayla Michelle Zamith de Freitas - OAB/AM 7.970.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3366/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2016.

Revelia. Ofício. Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Jaziel Nunes de Alencar ,  responsável pelas contas, nos termos do art. 88 do Regimento Interno do TCE;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Jaziel  Nunes  de Alencar, responsável pela Prefeitura Municipal de Manacapuru, exercício de 2016, nos termos do art. 71, II da CF/88 c/c art. 40, II, da CE/89; art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c' c/c art. 25 da Lei nº 2.423/96LO/TCE;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Jaziel Nunes de Alencar no  valor  de R$  11.659.721,41 (onze  milhões,  seiscentos  e  cinquenta  e  nove  mil, setecentos e vinte e um reais e quarenta e um centavos), nos moldes do  art.  305  da  Resolução  n°  04/2002-RI/TCE,  com  devolução  aos cofres públicos corrigidos, devido às restrições não sanadas, conforme itens da DICOP (II.1.5 - R$ 148.895,87, II.3.5 - R$ 27.902,39, II.4.5 R$ 29.058,00, II.6.5 - R$ 98.098,58, II.8.1 - R$ 819.728,26, e II.9.5 R$ 923.078,61) e DICAMI (IV.2 -R$ 29.732,45, IV.11 -R$ 3.799.667,74, IV.22 - R$ 291.900,00, IV.28 - R$ 3.498.716,00 e IV.42 - R$ 2.000.000,00), transcritos na fundamentação do Voto, que devem

Pág. 3Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 33/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manacapuru  no  prazo  de  30  dias.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a', da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará a continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Jaziel  Nunes  de  Alencar no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), nos termos do art. 54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 308,  V,  da  Resolução  n°  04/2002,  por  atos  de gestão  de que  resulte injustificado  dano  ao  erário,  pelas  restrições  apontadas  nos  itens elencados pela DICAMI (item II) e pela DICOP (item IV), transcritos na fundamentação deste voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Jaziel  Nunes  de  Alencar no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  pelas  restrições  apontadas nos  itens  elencados  pela  DICOP  (item  I)  e  pela  DICOP  (item  III), transcritos na fundamentação deste voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 33/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.6. Determinar a  remessa  de  cópias  das  manifestações  das  Unidades Técnicas (DICAMI e DICOP) e Parecer Ministerial, ao atual Chefe do Poder  Executivo  de  Manacapuru,  determinando  o  cumprimento  das Recomendações e Determinações listadas;
- 10.7. Comunicar à  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil acerca  da inadimplência  do  Poder  Executivo  de  Manacapuru  quanto  ao  não repasse das contribuições previdenciárias (INSS), em  2016, no montante de R$ 6.680.739,18 , conforme a restrição III.33, transcrita na fundamentação do Relatório Voto;
- 10.8. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público  Federal  para  apuração  de  crime  de  apropriação  indébita previdenciária (INSS), conforme a restrição III.33, transcrita na fundamentação do Relatório Voto;
- 10.9. Determinar o encaminhemento  de cópia  dos  autos  ao  Ministério Público  Estadual  para  apuração  de  crime  de  apropriação  indébita previdenciária (RPPS), conforme as restrições IV.23, 30 e 41, transcritas  na  fundamentação  do  Relatório  Voto,  bem  como  para adoção de medidas que entender necessárias de acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral