&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº 153/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 2276/2015 .

- 2- Assunto: Representação nº 13/2015-MP-RMAM.
- 3- Representante: Ministério Público de Contas.
- 4- Representado: Sr. João Leonel de Britto Feitoza, Diretor-Presidente do DETRAN/AM.
- 5- Unidade Técnica: DICAI/AM - Laudo Técnico n° 31/2015 (fls. 49/55).
- 6Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3237/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 57/60v).
- 7- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

## EMENTA: Representação.

Conhecimento. Improcedência. Determinação à SEPLENO. Arquivamento.

## 8- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado,  no exercício da competência atribuída pelo art. 9º, I e art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Exmo. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

- 8.1- Conhecer e julgar improcedente a presente Representação;
- 8.2decisório;
- Determinar  ao  SEPLENO que  cientifique os interessados acerca  do
- 8.3Após, arquivar os autos .

Vencido  o  Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou pelo Provimento Parcial da Representação.

- 9- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão:
- 27 de Abril de 2016.
- 11Especificação do quórum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente),  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12-  Representante  do Ministério  Público  junto  a  este Tribunal :  Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral