Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1207/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11426/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: João Leonel de Britto Feitoza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3485/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN. Exercício de 2015.

Regularidade

com

ressalvas.

Quitação. Ciência.

Recomendação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. João Leonel de Britto Feitoza , nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. João Leonel de Britto Feitoza , nos termos dos arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  nº  2.423/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à atual gestão do Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN que adote as seguintes providências:
- 10.3.1. Cumpra na íntegra a Resolução TCE/AM n° 04/2016, notadamente quanto ao envio da relação das licitações realizadas para atender à entidade;

10.3.2. Publique todos os atos inclusive as portarias que designam os fiscais de contrato, em observância aos princípios da publicidade e da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1207/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legalidade (art. 37 da CF/88);

- 10.3.3. Mantenha  as  declarações  de  bens  e  valores  atualizados  nas pastas funcionais (art. 13 da Lei n. 8.429/92 e disposições da Lei n°. 8.730/93 c/c o art. 289 da Resolução TCE N° 04/2002);
- 10.3.4. Realize de concurso público, em observância ao art. 37, inciso II, da CF/88;
- 10.3.5. Permaneça  envidando  esforços  necessários  à  efetivação  das cobranças  em  face  dos  contribuintes  relativas  às  dívidas  tributárias junto ao órgão;
- 10.4. Determinar à  SECEX/DICAI que  observe,  por  meio  das  próximas inspeções in loco ou via sistema e-Contas, se a Unidade Gestora em epígrafe  está  cumprindo  as  recomendações  lançadas  nos  subitens acima;
- 10.5. Dar ciência acerca do decisum ao Sr. João Leonel de Britto Feitoza , nos  termos  do  art.  161  e  162,  §  1º,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM;
- 10.6. Arquivar os  autos  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento  dos itens acima .
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral