Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 380/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11427/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundação  Centro  de  Controle  de  Oncologia  do  Estado  do  Amazonas  FCECON
- 4Exercício: 2015
- 5Advogado: não possui.
- 6Responsável: Sr. Edson de Oliveira Andrade, Diretor Presidente à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: DESPACHO nº 237/2018 - MPC- EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Centro  de  Controle  de  Oncologia  do  Estado do Amazonas - FCECON. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Recomendações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Edson de Oliveira Andrade, responsável pela Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do Amazonas-FCECON, no curso do exercício de 2015;
- 10.2Recomendar à  Fundação  Centro  de  Controle  de  Oncologia  FCECON que exija, por meio de requerimento oficial, a atuação da  Controladoria  Geral  do  Estado  para  que  exerça  o  controle interno, ato que lhe é obrigado por lei;
- 10.3Recomendar à  Fundação  Centro  de  Controle  de  Oncologia  FCECON  que  aparelhe  e  capacite  o  setor  de  gerência  de recursos humanos para que proceda à verificação da compatibilidade de horários de funcionários.
- 10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de junho de 2018.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Luiz Henrique Pereira Mendes  (Convocado) e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 380/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral