TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 251/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11424/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Policlínica  Dr.  José  de  Jesus  Lins  de Albuquerque - SPA JOSÉ LINS.
- 5- Exercício: 2016.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6317/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuquerque - SPA JOSÉ LINS. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Dayanna  Regina Cerquinho  Barreto  de  Souza ,  Diretora-Geral  do  SPA  JOSÉ  LINS, exercício de 2016, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', todos estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, por haver incorrido em graves infrações às normas legais ou regulamentares de natureza financeira,    orçamentária,  patrimonial  e  operacional:  ausência  de Parecer do Controle Interno; ausência de Parecer Jurídico referentes às dispensas de licitações; fracionamento de despesas; e pagamento indevido de juros e multas ao INSS;
- 10.2. Considerar em Alcance a Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza , Diretora-Geral do SPA JOSÉ LINS, exercício de 2016, no valor  de R$  2.023,06 , que  devem  ser  devidamente  corrigidos  e atualizados  monetariamente  nos  termos  do  art.  25,  caput,  da  Lei Orgânica deste TCE/AM c/c art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 251/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

RITCE/AM,  a  serem  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ decorrente do pagamento indevido de juros e multas ao INSS;

- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza no valor de R$ 13.654,39 , nos termos do art. 54, inciso II, da Lei Estadual nº  2.423/1996  c/c  art.  308,  inciso  VI  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM, pelo cometimento de atos praticados com graves infrações às normas legais ou regulamentares de natureza financeira, orçamentária,  patrimonial  e  operacional:  ausência  de  Parecer  do Controle Interno; ausência de Parecer Jurídico referente às dispensas de  licitações;  fracionamento  de  despesas;  e  pagamento  indevido  de juros e multas ao INSS; que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Dar ciência à Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza da presente decisão;
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição