Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 804/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11422/2017. Apensos: Processo nº  11410/2017 e 14960/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: José Suediney de Souza Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4237,  Teresa  Cristina  Corrêa  de  Paula Nunes  -  OAB/AM  4976,  Alexandre  Pena  de  Carvalho  -  OAB/AM  4208,  Simone Rosado  Maia  Mendes  -  OAB/AM  A666,  Clotilde  Miranda  Moneteiro  de  Castro  OAB/AM 8888, Carlos Edgar Tavares de Oliveira - OAB/AM 5910, Branda de Jesus Montenegro  -  OAB/AM  12868  e  Sérgio  Roberto  Bulcão  Bringel  Júnior  -  OAB/AM 14182.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer-Vista nº 2105/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2016.

Reconhecimento da prescrição. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em  parcial consonância com o parecer-vista do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Reconhecer a prescrição da competência desta Corte de Contas , por analogia ao disposto na Lei Federal nº. 9873/1999, com resolução de  mérito,  em  harmonia  ao  que  dispõe  o  art.  487  do  Código  de Processo Civil;
- 10.2. Determinar à  autoridade  competente,  que  apure  os  motivos  que conduziram  à  prescrição,  de  modo  que  os  servidores  responsáveis sejam orientados a evitar atitudes que contribuam para sua ocorrência em ocasiões futuras;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  José  Suediney  de  Souza  Araújo e  à  Câmara

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 804/2024- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

Municipal de Fonte Boa sobre o deslinde deste feito.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
