TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1007/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11429/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Consórcio Público de Saúde do Alto Solimões - Alto Solimões Saúde e Vida ASAVIDA.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Valderice Mendes Leite (Ordenador de Despesa), Nonato do Nascimento Tenazor (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público  junto ao Tribunal  de  Contas: Parecer  de ratificação  nº  47/2022-DIMP,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Consórcio Público de Saúde do Alto Solimões - Alto Solimões Saúde e Vida - ASAVIDA. Exercício de 2016.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que acolheu em sessão o votovista da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar a devolução dos autos para fase de instrução processual, devendo  ser  procedida  novas  notificações,  a  fim  de  evitar  nulidade futura.

Vencido o voto-destaque, proferido em sessão,  do Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes, acompanhando voto original do relator pela irregularidade das contas e aplicação de multa aos responsáveis.

- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de junho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1007/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral