&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº810/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11433/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Pablo Diego Frazão Mendes (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5392/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Alvarães, referente ao exercício de 2016, tendo como responsável o Sr. Pablo  Diego  Frazão  Mendes,  Gestor  e  Ordenador  de  Despesas  nos termos  do  art.  19,  inciso  II  c/c  o  art.  22,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96 c/c o art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Pablo Diego Frazão Mendes, Gestor e Ordenador de  Despesas,  no  valor  de  R$  1.096,03,  conforme  o  art.  308,  II  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 25/2012TCE/AM, por  cada  mês  de  atraso no  encaminhamento,  por  meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de  janeiro  a  dezembro  (12  meses),  totalizando  o  montante  de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos), item 3 da fundamentação, do Voto, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº810/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Pablo Diego Frazão Mendes, gestor e ordenador de despesas, no valor de R$ 2.192,06, conforme os termos do art. 54, IV,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  I,  'a'  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  25/2012-TCE/AM,  pela ausência de alimentação do Sistema de  Atos de Pessoal  - SAP, em confronto  à  Resolução  TCE  nº  16/2009,  constante  no item  5 , da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE . Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Pablo Diego Frazão Mendes, gestor e ordenador de despesas, no valor de R$ 8.768,25, conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002TCE/AM,  alterado pela Resolução  n.º 25/2012-TCE/AM,  por  atos praticados com grave infração à norma legal, constantes nos itens 1, 2, 4, 6, 7, 8, 9 e 10, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Alvarães que atente com máximo rigor ao art. 31, da Constituição Federal (Item 1, da fundamentação do## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº810/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Voto).

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral