Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº632/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11436/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Edson  dos  Anjos  Ramos  (Ordenador  de  Despesa)  e  José  Jorge Pinheiro Guimarães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2041/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  José Jorge Pinheiro Guimarães , responsável pelo Hospital e Pronto Socorro da Criança, Diretor-Geral e Ordenador de Despesas  no período  de  01/01  a  01/11/2016,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  1º  e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Edson dos  Anjos  Ramos ,  responsável  pelo Hospital  e  Pronto  Socorro  da Criança, Diretor-Geral e Ordenador de Despesas, no período de 01/11 a 31/12/2016, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação  e  condicionando-os  ao  atendimento  do  art.  24,  c/c  o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM  que  faça  conciliações  contábeis  em  observância  ao princípio  da  oportunidade,  de  forma  a  realizá-las  tempestivamente, zelando  pela  apresentação  de  uma  contabilidade  fidedigna  com  a realidade  do  Hospital  e  adote  ações  junto  à  CEMA,  Central  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº632/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Medicamentos, e à SUSAM, Secretaria de Saúde, para evitar a prática de fuga ao processo licitatório, de modo a não praticar fragmentação de despesas (incisos II e IV do art. 24 da Lei 8.666/93), sob pena de julgamento das Contas pela irregularidade;

- 10.4. Determinar Determinar à CEMA, Central de Medicamentos e SUSAM a  adoção  de  ações,  inclusive  de  planejamento  eficiente,  eficaz  e efetivo,  a  fim  de  manter  o  estoque  de  medicamentos  de  modo  a atender prontamente todas as unidades de saúde do Estado, sob pena de terem suas respectivas Contas julgadas irregulares e ser instaurada Tomada de Contas  Especiais  para  apurar  o  dano  ao  erário  causado pela  prática  de  fracionamento  de  despesas  pelos  hospitais  para  fugir de licitação, em grave violação à Lei federal n. 8.666/93.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral