&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº998/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11438/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: ARNEI  DOS  SANTOS  MATIAS,  Diretor-Presidente  e  Ordenador  de Despesas.
- 6- Unidade Técnica:

DICERP

- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6380/2016-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas Anual. Regime Próprio de Previdência Social . Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anuais do Sr. Arnei dos Santos Matias , Diretor-Presidente do Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará , exercício de 2015 , nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Arnei  dos  Santos  Matias , no  valor  de R$ 2.500,00 ,  que devem ser recolhidos aos cofres da Fazenda Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  Sefaz,  relativamente  à restrição  1 (intempestividade  na  remessa  dos  informes  periódicos  do RPPS  referentes  aos  meses  de  junho  a  novembro  de  2015,  com atrasos de 74, 74, 74, 74 e 57   dias, respectivamente,  encaminhados via  Portal  E-Contas  fora  do  prazo  concedido  na  Ata  da  38ª Sessão Administrativa desta Corte de Contas), nos termos do parágrafo único do art. 53 da Lei 2.423/96.   O recolhimento deve ser feito no prazo de 30  (trinta)  dias . Expirado  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº998/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.3. Recomendar ao Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - Urucaraprev que:

- a) Observe  estritamente  o cumprimento  do  prazo  de  remessa  dos informes  periódicos  via  Portal  E-Contas  a  este  Tribunal,  conforme disciplina o art. 3º da Resolução TCE nº 13/2015;
- b) Observe e cumpra o prazo de recolhimento das Contribuições Sociais (INSS), conforme estabelecido no art. 30, inciso I, alínea 'b', da Lei nº 8.212/91, c/c art. 216, inciso I, alíneas 'a' e 'b' do Decreto nº 3.048/99 (Regulamento da Previdência Social), c/c art. 12, inciso I, e art. 9º, inciso I,  alínea  'm'  do  mesmo decreto, assim como, o prazo de recolhimento dos  Impostos  (IRRF)  previsto  no  art.  70,  inciso  I,  alínea  'd',  da  Lei  nº 11.196/2005, alterada pela Lei nº 11.933/2009;
- c) Adote procedimentos para efetiva implantação do Sistema de Controle Interno  da  Autarquia,  nos  termos  do  art.  74,  caput,  incisos  e  §  1º,  da Constituição Federal de 1988, art. 43 caput c/c art. 10, inciso III, da Lei Estadual nº 2.423/1996 e 76 caput da Lei Federal nº 4.320/1964. Caso persista a restrição em exercícios futuros, estará o atual gestor ou outro que venha a assumir a direção do Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará, sujeitos às sanções previstas no art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/93, por reincidência;
- d) Observe  e  cumpra  o  estabelecido  na  alínea  'c'. do art. 3º da Resolução TCE nº 08/2011(inventário do estoque de materiais existentes no final do exercício), caso, contrário, estará o atual gestor ou outro que venha a assumir a direção daquele Autarquia do  Município de Urucará, sujeitos às sanções previstas no art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/93, por reincidência;
- e) Observe estritamente ao que determina o art. 94 da Lei nº 4.320/64, se  possivel  de  forma  eletrônica,  indicando  a  especificação  do  bem, quantidade,  data  da  aquisição  com  nº  do  empenho,  nº  da  nota  fiscal, valor, nº do tombo, localização e agentes reposáveis por sua guarda e administração;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº998/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. Determinar à Secex - Secretaria Geral do Controle Externo que,  por meio da próxima Comissão de Insp. Dicerp :
- a)  Verifique  se  as  pendências  registradas  nos  itens  2,  5,  9  e  10 do Relatório Conclusivo nº 21/2016DICERP, fls. 195/216, foram regularizadas no exercício de 2016, sob pena de aplicações das sanções previstas no art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/93, por reincidência neste tipo de violação a norma legal;
- b) Verifique o cumprimento das recomendações sugeridas nesta instrução;
- 9.5. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências  previstas  no  art.  161,  §  1º,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral