Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 72/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11435/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Aguimar Silvério da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica:
- DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6613/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Ipixuna.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Ipixuna, referente ao exercício de 2016 (U.G: 290), de responsabilidade da  Senhora Aguimar  Silvério  da  Silva, Prefeita Municipal de Ipixuna e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº  15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, artigos 1º, inciso I, e  29  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM,  e  artigo  5º,  inciso  I,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº 09/1997.
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 72/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12Data da Sessão: 25 de outubro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 72/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11435/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Aguimar Silvério da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6613/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2016.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.2.1. Ausência  do  Relatório  de  Controle  Interno,  quanto  as  Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Ipixuna, exercício de 2016, conforme preceitua o art. 74 da Constituição Federal;
- 10.2.2. Atraso de envio de dados ao Sistema GEFIS referentes a todos os bimestres de 2016 do Relatório Resumido da Execução Orçamentária,  nos  termos  da  Resolução  n°  15/2013,  alterada  pela Resolução n° 24/2013;

10.2.3. Descumprimento  do  prazo  de  envio  de  dados  ao  Sistema GEFIS  referente ao 1° e 2º semestre de 2016 do RGF, em descumprimento ao art. 32, II, 'h', da LO/TCE c/c o art. 5º, §1º da Lei

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 72/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

nº 10.028/00;

10.2.4. Ausência de envio dos dados ao Portal da Transparência e sua desatualização total;

- 10.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal  de  Ipixuna,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.3. Determinar à  Secretaria de Controle Externo - SECEX que tome as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades  atinentes  às Contas  de  Gestão mencionadas  nos itens  de  01  a  35  da  DICOP;  e  de  36  a  82  da  DICAMI ,  bem  como aqueles referentes à possível imputação de multas dos itens 83 a 86 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação do Voto;
- 10.4. Determinar à Secretaria do  Tribunal Pleno  que  dê  ciência do desfecho destes autos ao interessado, bem como à Câmara Municipal de Ipixuna e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de outubro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evelyn Freire de Carvalho , ProcuradoraGeral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição