&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 829/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11436/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de  Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Afonso da Silva Reis, Presidente da FAPESB, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Inspeção nº 011/2016 (fls. 185/197).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4970/2016-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 198/200).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos do  Município  de  Barreirinha  -  FAPESB.  Exercício de 2015.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Determinações à Origem e às Próximas Comissões.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  à  unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares as Contas de responsabilidade do Senhor Afonso da Silva Reis ,  Diretor  do  Fundo de Aposentadoria e Pensão do  Município de Barreirinha  FAPESB, referente ao exercício de 2015, conforme art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;

9.2- A plicar Multa ao responsável nos valores de:

9.2.1-  R$  15.000,00 (quinze mil reais), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições elencadas nas Restrições n. 01 - itens 'a', 'b', 'c'; 02 itens 'a', 'b', 'c'; 03 - itens 'a', 'b', 'c'; 06; 07; 08; 09; 10 e 11, do Relatório/Voto;

9.2.2-  R$  8.768,25 (oito  mil  setecentos  e sessenta  e  oito  e  vinte  e  cinco centavos)  nos  termos  do  art.  54,  VII,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  IV,  'b',  da Resolução  4/2002,  por  reincidência  no  descumprimento  de  determinação  do  Tribunal, devido às restrições elencadas nas Restrições n. 4 e 5, do Relatório/Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 829/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual das MULTAS discriminadas no item 9.2 deste Acórdão, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;

- 9.4Expirado  prazo  estabelecido , os valores das  multas deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração  das  cobranças  executivas  em  caso  do  não  recolhimento do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.5- Determinar à origem que:

9.5.1Ao elaborar processos de ineligibilidade observar as normas atinentes à matéria, em especial a Lei 8.666/93 no que diz respeito a(o):

-  Projeto Básico capaz de detalhar de forma clara e sucinta o objeto a ser contratado (art. 7º, I, da Lei nº 8.666/93);
-  Comprovação da singularidade do objeto e a notória especialização do profissional contratado (art. 25, II, da Lei nº 8.666/93);
-  Justificativa do preço (art. 26, III, da Lei nº 8.666/93);
-  Parecer  técnico  ou  jurídico  emitidos  sobre  a  Inexigibilidade  de licitação (art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93);

9.5.2Que solicite do Poder Executivo a cessão de pessoal qualificado para auxilio  dos  afazeres  administrativos  do  Fundo  Previdenciário,  uma  vez  que  não  há recursos suficientes para a contratação e/ou realização de concurso público;

9.5.3Que  suas  diárias sejam  autorizadas  por  chefe imediatamente superior, ao invés de autorização própria;

9.5.4Tome  providências  imediatas  para  a  elaboração/criação  da  Lei Municipal que dispõe sobre o Quadro de Pessoal em  Cargo Público (Efetivo), Comissionado e FG do FAPESP, junto ao Poder Legislativo Municipal de Barreirinha.

9.6- Determinar às próximas Comissões designadas a vistoriar o FAPESB do Município de Barreirinha que verifiquem o cumprimento das determinações elencadas no Relatório/Voto.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Outubro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 829/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral