Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº506/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11438/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Francisco Adoniran Macena da Costa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 251/2023, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  da Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga, exercício 2020, sob responsabilidade  do Sr.  Francisco  Adoniran  Macena  da  Costa , Diretor, nos termos do art. 22, II, da Lei 2423/96, haja vista irregularidades remanescentes: Restrição nº 01: Ausência de Portal da Transparência,  em  descumprimento  aos  arts.  48,  55,  §2º  da  Lei Complementar nº 101/00; Restrição nº 8 : Não houve comprovação de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº506/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

que foram apuradas as previsões matemáticas previdenciárias, assim como  o  respectivo  registro  nas  demonstrações  contábeis  levantadas no exercício (art. 3º, §1º, VII, da Portaria MF nº 464/18; e art. 1º, caput, Lei nº 9.717/98); Restrição nº 22: Ausência de controle de ponto dos servidores,  colocando em risco o  uso eficiente dos recursos públicos com gastos de pessoal. Ressalta-se que a observação do princípio da eficiência nos atos públicos está expressa no art. 37 da Constituição Federal de 1988;

- 10.2. Determinar que  o Fundo  da  Previdência  Social  do  Município  de Caapiranga (FUNPREVIC):  a) mantenha atualizado o Portal da Transparência, de acordo com os arts. 48, 55, §2º da Lei Complementar  nº  101/00;  b)  nos  autos  das  Prestações  de  Contas Anuais,  comprove  que  foram  apuradas  as  previsões  matemáticas previdenciárias, assim como o respectivo registro nas demonstrações contábeis  levantadas  no  exercício,  na  forma  do art.  3º,  §1º,  VII,  da Portaria MF nº 464/18; e art. 1º, caput, Lei nº 9.717/98; e c) implante sistema de controle de ponto, em  observância ao art. 37, da Constituição da República;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa , acerca da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº506/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral