Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## DECISÃO Nº 142/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1245/2016.
- 2- Assunto: Representação.
- 3- Representante: Ministério  Público  de  Contas  por  meio  do  Procurador  Ruy  Marcelo Alencar de Mendonça.
- 4- Representado: Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho, Secretário de Estado de Política Fundiária.
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Objeto: Possíveis  queimadas  e  ocupações  irregulares  na  região  da  Reserva  de Desenvolvimento Sustentável do Rio Negro.
- 7- Unidade Técnica: DEAMB.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1946/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.64/65v).
- 9- Relator: Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Representação.

Conhecimento. Procedência. Determinação. Notificação. Ofício.

## 10-  DECISÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 9,  inciso  I  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Conhecer a presente Representação do Ministério Público de Contas;
- 10.2. Julgar Procedente a presente Representação do Ministério Público de Contas, em  consonância  com  o  disposto  no  art.  1º,  XXII,  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF, que no prazo de 30 dias, adote as providências necessárias para:
- a) Instaurar procedimento administrativo para cada uma  das ocupações;
- b)  Elaborar  diagnóstico  acerca  da  situação  fundiária  global  da Unidade de Conservação RDS-Rio Negro;

Pág. 1

AUGUSTO MELEIRO DA SILV

GI

Este documento foi assinado dig talmente por SEE04BCDA6-3502AC23-820294EB-808F5933Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## DECISÃO Nº 142/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c)  Elabore  o  Plano  de  Regularização  fundiária  da  Unidade,  que deverá ser integrado por um cronograma executivo com os prazos para a realização, com  detalhamento  de  fontes  de  recursos financeiros  necessários  à  regularização,  definição  de  prioridades entre  as  áreas  a  serem  regularizadas  e  instrumentos  a  serem utilizados, bem como o seu modo de execução;
- d) Após o escoamento do prazo supra, que Secretaria de Política Fundiária, encaminhe ao TCE/AM documentos que demonstrem o cumprimento das determinações efetuadas, ou que comprovem as medidas adotadas para o cumprimento; sob pena de multa do art. 54,  IV,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.4.  Notificar a  Secretaria  de  Estado  de  Política  Fundiária  -  SPF  e  os demais  interessados para  que  tomem  ciência  do  Decisório,  para querendo apresentar o devido recurso;
- 10.5.  Oficiar ao Ministério Público Estadual, com cópia dos autos, para que tomem  ciência  das  irregularidades  frente  a  atuação  da  Secretaria  de Estado de Política Fundiária -SPF  na região da Reserva de Desenvolvimento  Sustentável  do  Rio  Negro  -  RDS,  em  função  da suposta conduta omissiva quando da titulação de terras nesta unidade de  conservação;  a  fim  de  que  adotem  as  medidas  que  entender cabíveis.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

AUGUSTO MELEIRO DA SILV

GI

Este documento foi assinado dig talmente por SEE04BCDA6-3502AC23-820294EB-808F5933Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## DECISÃO Nº 142/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGUSTO MELEIRO DA SILV

GI

Este documento foi assinado dig talmente por SEE04BCDA6-3502AC23-820294EB-808F5933
