Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº728/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11434/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Beruri - FUNPREB
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Sidney Oliveira Miranda (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6277/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Previdência Social de Beruri -FUNPREB. Exercício de 2015.

Alcance. Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Considerar  em  Alcance o  Senhor Sidney  Oliveira  Miranda, Diretor Geral do Fundo  de  Previdência  Social  do  Município de Beruri -FUNPREB e Ordenador de Despesas, à época, no valor de 581.569,63 (quinhentos  e  oitenta  e  um  mil,  quinhentos  e sessenta  e  nove  reais  e sessenta e três centavos), nos termos do art. 304, VI, da Res. 04/2002, c/c o disposto no art. 22, III, 'c' e 'd' e §2º, 'a' da Lei nº. 2423/1996),  em razão  dos  montantes  listados  nos  itens  nº. 03  e  05 do Relatório Conclusivo nº. 26/2016 - DICERP, às fls. 206/219 dos autos:

(...) 10.1.1. Justificar de forma  documental  se  a  contratação  de Assessoria Jurídica, no valor de R$ 36.000,00 ,  foi  utilizada de forma efetiva por este fundo previdenciário, demonstrando  documentalmente  os  trabalhos  efetivamente prestados ao Fundo pela Assessoria Jurídica, sem prejuízo quanto  a aplicabilidade do §2º do art. 20 da  Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM.  Contratado:  Walcimar  de  Souza Oliveira. CPF:  310.963.012-53.  OAB:  2469,  modalidade: Convite nº. 001/2015.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº728/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

O jurisdicionado não enviou nenhum documento que comprove  que  o  profissional  contratado  realizou  qualquer trabalho  que  justifique  a  despesa.  Neste  sentido,  houve  a identificação  de  falhas  de  natureza  grave,  especialmente omissão  em  licitar,  contrariando  o  dever  de,  em  regra, omissão em comprovar a execução do contrato de assessoria jurídica no valor de R$ 36.000,00 . Desta forma, concordo com a manifestação da Comissão de Inspeção e a manifestação  do  Representante  Ministerial  desta  Corte  de Contas, imputando glosa do valor integral ao responsável , tendo em vista que não foi devidamente solucionado o que foi apontado em questão.

10.1.2. É função do Controle Externo atestar a guarda e o legal emprego  dos  dinheiros  públicos.  Nesse  sentido,  são  os artigos  70,  §  único,  da  CR/1988;  39  a  45,  §§  e  incisos respectivos, da CE/1989, c/c o art. 81, 83 e 85 da Lei nº. 4.320/1964.  Nesse  sentido,  justifique  a  não  apresentação das  conciliações  bancárias  no  Processo  de  Prestação  de Contas Anual, as contas 'Conta Única RPPS' e 'Aplicações Financeiras  de  Liquidez  Imediata' representam  um  valor de R$ 545.569,63, sem prejuízo quanto a aplicabilidade do §2º, art. 20 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM.

O  responsável  enviou  defesa  às  fls.  166;  196/197,  porém, apesar  de  ter  encaminhado  o  Relatório  de  Razão  Analítico dos  dois  saldos solicitados,  a  Comissão  de  Inspeção  tinha solicitado a base  documental  de  tais  registros, pois a contabilidade não  mais  é  do  que  o  registro dos  fatos patrimoniais,  no  entanto  esse  registro  deve  possuir  base documental, que neste caso em questão seriam os extratos bancários,  os  quais  não  constam  nos  autos.  Desta  forma, concordo com a manifestação da Comissão de Inspeção e a manifestação  do  Representante  Ministerial  desta  Corte  de Contas, imputando glosa do valor integral ao responsável , tendo em vista que não foi devidamente solucionado o que foi apontado em questão.

Que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias, com  a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, 'a' da Lei nº. 2423/1996 e art.  308,  §3°,  da  Res.  04/2002).  Expirado  o  prazo  estabelecido,  e  não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº728/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

todas as medidas adotadas.

- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Senhor Sidney  Oliveira Miranda , Diretor  Geral  do  FUNPREB  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos dos arts. 18, II, da LC 6/1991, c/c o art. 1º, II, art. 22, III,  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  nº.  2423/1996  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III, alíneas  'b'  e  'c',  a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Previdência Social do  Município de Beruri  - FUNPREB, referente ao exercício de 2015.
- 10.3.  Aplicar  Multa ao  Sr. Sidney  Oliveira  Miranda, Diretor  Geral  do FUNPREB e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), na forma prevista no art. 1º, XXVI, da Lei 2423/96, nos termos do art. 54, II, da Lei 2423/96 c/c o art. 308, VI, da Res. 04/2002, inciso acrescentado pelo art. 2º, da Resolução nº. 25/2012, pelo cometimento das impropriedades listadas neste voto de nºs. 01, 03, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18 e 19 do Relatório Conclusivo nº. 26/2016 , às fls. 206/219 dos autos, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento de/pelas  improbidades  apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo de 30 dias. Recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 4. DETERMINE à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- -  Encaminhe à atual Administração do Fundo de Previdência Social do Município  de  Beruri  -  FUNPREB,  as  cópias  autênticas  das  peças emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pela  Representante  Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.
- -Notifique o Senhor Sidney  Oliveira  Miranda , Diretor Geral do FUNPREB  e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentem o devido recurso.
- - Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº728/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Julho de 2017

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral