Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº994/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11439/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Iranduba.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Amilton Bezerra Gadelha (Ordenador de Despesa), Leandro Bezerra de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Junior - OAB/AM 17421 e Bárbara Juliana Brito de Vasconcellos Dias - 15574.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3372/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Iranduba. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação. Ofício. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Iranduba, exercício 2020, de responsabilidade do Sr. Leandro Bezerra de Souza ,  período  01/01/2020  a  09/06/2020  e do Sr. Amilton Bezerra Gadelha , período 10/06/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 71, II da Constituição Federal, art. 40, inciso II da Constituição do Estado e art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei nº. 2.423/1996, frente a ocorrência das irregularidades  apontadas  neste  voto,  no  Parecer  nº.  3372/2024MPC/ELCM,  no  Relatório  Conclusivo  nº.  95/2022-DICAMI  e  no Relatório Conclusivo nº. 148/2024-DICOP.
- 10.2. Aplicar multa ao  Sr. Leandro Bezerra de Souza, Presidente do Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Iranduba,  período  01/01/2020  a 09/06/2020, exercício 2020, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos)

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº994/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

haja  vista  as  impropriedades  não  sanadas,  apontadas  durante instrução, itens III, XI, XII, XV, XVI e XXI do Relatório Conclusivo nº.  95/2022-DICAMI, citadas no voto e no Parecer do MPC, com fundamento no art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº.  2423/96  c/c  art.  308, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM e fixar o prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar  multa ao  Sr. Leandro Bezerra de Souza , Presidente  do Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Iranduba,  período  01/01/2020  a 09/06/2020,  exercício  2020,  no  valor  de R$17.067,99 (dezessete mil, sessenta e sete reais e noventa e nove centavos), haja vista as impropriedades não sanadas, apontadas durante instrução, Restrição 1.1.1 do Relatório Conclusivo  nº. 148/2024-DICOP, citadas no voto e no Parecer do MPC, com fundamento no art. 54, inciso  III,  alínea b, da  Lei  nº.  2423/96  c/c  art.  308,  inciso  III,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº994/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4.

Aplicar  multa ao  Sr. Amilton  Bezerra  Gadelha ,  Presidente  do Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Iranduba,  período  10/06/2020  a 31/12/2020,  exercício  2020, no  valor  de R$ 17.067,99 (dezessete mil, sessenta e sete reais e noventa e nove centavos), haja vista as impropriedades não sanadas, apontadas durante instrução, Restrição  1.1.2  e  1.1.3  do  Relatório  Conclusivo  nº.  148/2024DICOP, citadas no voto e no Parecer do MPC, com fundamento no art. 54, inciso III, alínea b, da Lei nº. 2423/96 c/c art. 308, inciso III, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.5. Considerar em alcance o Sr. Amilton Bezerra Gadelha no valor

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº994/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

de R$ 476.127 67 , (quatrocentos e setenta e seis mil, cento e vinte e  sete  reais  e  sessenta  e  sete  centavos)  e  fixar prazo  de  30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  GLOSA, em  razão do saldo não comprovado constante no Balanço Financeiro,  na  conta  caixa  no  valor  de  R$  5.427.004,46  e  no Balanço Patrimonial, enquanto a soma dos extratos e documentos constantes do Balanço Geral no valor de R$  4.950.876,79, resultando  no  valor  comprado  no  montante  de  R$  476.127,67 conforme apresentado no achado de número 1 -DICAMI; Notificação Nº. 05/2021-DICAMI e Relatório Conclusivo Nº. 95/2022-DICAMI,  nos  termos  do  art.  73,  caput,  e  §1º,  da  Lei  nº. 2.423/96  c/c  art.  304,  inciso  I,  do  Regimento  Interno,  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Iranduba,

- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Amilton Bezerra Gadelha no valor de R$ 25.933,65 (vinte e cinco mil, novecentos e trinta e três reais e sessenta e cinco centavos) em razão da compra de combustíveis acima da tabela de referência da  ANP conforme apresentado no achado de número 3 - DICAMI; Notificação nº 05/2021-DICAMI e Relatório  Conclusivo  nº  95/2022-DICAMI,  e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Iranduba, nos termos do art. 73, caput ,  e  §1º,  da Lei nº. 2.423/96 c/c art. 304, inciso I, do Regimento Interno;
- 10.7. Considerar em Alcance o senhor Leandro Bezerra de Souza no valor de R$ 41.906,21 (quarenta e um mil, novecentos e seis reais e vinte e um centavos) em razão da compra de combustíveis acima da tabela de referência da ANP conforme apresentado no achado de número  3 -DICAMI; Notificação Nº. 05/2021-DICAMI e Relatório Conclusivo  nº  95/2022-DICAMI e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Iranduba, nos termos do art. 73, caput ,  e  §1º,  da Lei nº. 2.423/96 c/c art. 304, inciso I, do Regimento Interno;
- 10.8. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde de Iranduba e à Prefeitura Municipal de Iranduba:
- 10.8.1. a  plena  observância  dos  aspectos  legais,  revisando-se, ao  assumir  cargos  públicos,  atos  anteriores  que  continuem  a  ter validade  sobre  a  sua  gestão,  perfazendo  a  autotutela  desses, homologando, mesmo que tacitamente os legais e anulando aqueles

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº994/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

inquinados de ilegalidade;

- 10.8.2. que  na  pessoa  do  Secretário  de  Saúde,  minute  PCCS para  a  categoria  com  fundamento  nos  princípios  de  meritocracia, valorização do servidor, organização em carreiras e outros aplicáveis  e  envie  o  mesmo  ao  Prefeito  para  posterior  envio  ao Legislativo, observando-se as normativas específicas aplicáveis.
- 10.9. Determinar ao Fundo Municipal de Saúde de Iranduba:
- 10.9.1. Ante a utilização de saldos genéricos conforme detectado no  presente  quesito  o  que  ofende,  a  princípio,  o  princípio  da transparência pública e princípios contábeis como o da representação  fidedigna  e  o  da  compreensibilidade,  DETERMINASE  evitar  a  utilização  de  referida  técnica  procurando  dotar  suas demonstrações  contábeis  de  completude  utilizando,  na  extrema necessidade de assim o fazer e quando o saldo respectivo não seja relevante  -  utilizando  por  analogia  o  parâmetro  contido  no  artigo 176, § 2º da Lei n.º 6.404/76, notas explicativas que acompanhem o próprio documento que as tornam públicas, evitando a divulgação de informações sintéticas sem explicação do seu alcance.
- 10.9.2. Com base no disposto no artigo 39, caput da Constituição Federal de 1988 que a Prefeitura elabore Plano de Cargos para os seus  servidores,  e  envie  ao  Poder  Legislativo,  organizando-os  em carreira e dando, pois, maior racionalidade, fomento e previsibilidade às atividades municipais.
- 10.9.3. Que o gestor empreenda esforços para o fito de cientificar-se  quanto  ao  órgão  que  administra,  inclusive  quanto  ao portfolio  de  programas  priorizados  e  o  percentual  de  realização, além  de  possuir  as  devidas  motivações  para  a  não  execução  de alguns em detrimento de outros.
- 10.9.4. Que o órgão técnico monitore a priorização de programas visto  que  a  não  execução  de  alguns  pode  ocasionar  quebra  do quadro  de  programas  elencados  na  Lei  Orçamentária  Anual  e ofensa à cláusula de permissão pelo Legislativo;
- 10.9.5. Que  empreenda  esforços  para no  prazo  de  180  dias publicar informações concernentes a sua área de atuação de forma a consubstanciar o disposto no artigo 31 da LC n.º 141/2012;
- 10.9.6. Que o FMS empreenda esforços para o fito de dotar seu

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº994/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

rol de informações, sobretudo as contábeis e financeiras, de atributos específicos tais como aqueles delineados no CPC 00 (R2);

- 10.9.7. Que empreenda esforços para o fito de gerir eficientemente a saúde do município mediante a oferta de treinamentos e capacitações adequados aos servidores de forma a dotar as unidades dos mecanismos necessários e suficientes ao seu perfeito funcionamento;
- 10.9.8. Que  empreenda  esforços  para  no prazo  de  180  dias publicar informações requeridas pelas normas correlatas de transparência e acesso a informação;
- 10.10. Determinar à  Sepleno que encaminhe cópia da decisão ao relator das contas da Prefeitura Municipal de Iranduba 2024/2025, para que verifique o cumprimento da Decisão do Tribunal Pleno no processo;
- 10.11. Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas, encaminhando as peças processuais necessárias à demonstração de necessidade de investigação e apuração de atos de improbidade administrativa ou adoção de outras medidas que entender cabível, nos termos do art. 22 da Lei nº. 8429/92;
- 10.12. Notificar o Sr. Leandro Bezerra de Souz a e o Sr. Amilton Bezerra Gadelha , na pessoa de seus representantes constituídos, para que tomem ciência do Decisório, com cópia do Relatório/Voto;
- 10.13. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de junho de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luís Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº994/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 7

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral
