Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 450/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11438/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Câmara de São Paulo de Olivença.
- 4Exercício: 2016.
- 5Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 6- Responsáveis: Sr. Maicon Maciel Ribeiro Martins, Presidente da Câmara  e ordenador da despesa à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2063/2018-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anuais. Câmara de São Paulo de Olivença. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multas. Prazos.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de São  Paulo  de  Olivença,  de  responsabilidade  do Sr.  Maicon Maciel  Ribeiro  Martins, Presidente  da  Agência  e  Ordenador, exercício 2016, nos termos do art. 1º, II, art. 22, III, alíneas a e b, da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, inciso III, alíneas a e b, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.2Aplicar Multa ao Sr. Maicon Maciel Ribeiro Martins no valor de R$  15.000,00  ( quinze  mil  reais)  que  devem  ser  recolhidos  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, sendo que seu recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias , nos termos do art. 54, inciso II da Lei 2.423/1996 c/c art. 308, inciso VI do RI-TCE/AM, pelo cometimento de graves infrações às normas legais ou regulamentares, conforme verificado abaixo:
- 10.2.1Item 01 da DICREA, violados os ditames do art. 32, inciso II, alínea 'h' da Lei AM nº 2.423/1996;
- 10.2.2I tens 02 e 03 da DICREA, violados os ditames do art. 48, caput, e o art. 55, §2º, da Lei Complementar nº 101/2000;
- 10.2.3 I tens 01 e 02 da DICAMI, violados os ditames do art. 94 da Lei nacional nº 4.320/64;
- 10.2.4 Item 03 da DICAMI, violado o art. 74, caput, incisos e § 1º da CRFB1988;
- 10.2.5 Item 05 (alínea c) da DICAMI, pelo descumprimento dos arts. 195, §3º, da CRFB-1988; arts. 27, IV e 29, I, II, III e IV, da Lei nº 8.666/93; art. 27, 'a', da Lei nº 8036/96; arts. 47, I, 'a', da Lei nº 8.212/91;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 450/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.6Item  05  (alínea  d)  da  DICAMI,  pelo  descumprimento  do art. 38, inciso VI, da Lei N° 8.666/93;
- 10.2.7Item 08 da DICAMI, pelo descumprimento art. 29-A, inciso I da CRFB1988;
- 10.3Aplicar Multa ao Sr. Maicon Maciel Ribeiro Martins no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, sendo que seu recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, nos termos do art. 32, inciso  II, alínea 'b' e do art. 54, inciso VI, todos da Lei Orgânica deste TCE-AM c/c art. 308, inciso II  do  Regimento  Interno também deste TCE/AM, considerando o descumprimento da Lei Complementar n°06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar n° 24/2000 (item 04 da DICAMI).
- 11- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Desterro Xavier e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1 - Auditor Presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral