TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## DECISÃO Nº34/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1245/2016. Apensos: Processo nº  2514/2017.
- 2- Assunto: Representação
- 3- Representante: Ministério Público de Contas por meio do Procurador Ruy Marcelo Alencar de Mendonça
- 4- Representado: Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF.
- 5- Advogado: Não Possui
- 6- Unidade Técnica: DEAMB
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6314/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Representação.

Multa. Ofício.

## 9- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Aplicar Multa à Sra. Paula Andrea Kanzler Soares , gestora da  Secretaria de  Estado  de  Política  Fundiária  -  SPF no  valor  de R$4.000,00 , com fulcro no art. 54, IV, da Lei Organica deste Tribunal de Contas, c/c art. 308, I, "a", que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 9.2. Oficiar a Secex  -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo ,  para  que inclua no escopo da auditoria a ser realizada na Secretaria de Política Fundiária, exercício de 2018, as irregularidades constatadas na presente da Representação;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## DECISÃO Nº34/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Oficiar a Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF para que tome ciência das irregularidades constatadas na presente Representação;
- 9.4. Oficiar a Procuradoria  Geral  do  Estado , informando  a  decisão proferida  e  as  medidas  pendentes  de  cumprimento  pela  SPF,  para solicitar a contribuição da PGE/AM (PPIF) na articulação dos agentes e órgãos responsáveis a fim de que se alcance o resultado da regularização fundiária na RDS do Rio Negro.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

AUGUSTO MELEIRO DA SILVA.0

166A24

CEB981E8-5810AB67-248214F
