Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 48/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11438/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto  de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores  Públicos  do Município de Tabatinga - IPRETAB.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Altenor Lopes Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7928/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores Públicos  do  Município  de  Tabatinga  -  IPRETAB. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Previdência e Assistência Social dos Servidores Públicos do Município de Tabatinga (IPRETAB), no exercício de 2018, sob a responsabilidade  do Sr.  Altenor  Lopes  Magalhães ,  Presidente  do IPRETAB,  considerando  as  restrições  remanescentes  nos  itens  de ns.º  01,  15  e  20  do  Relatório  Conclusivo  -  59/2019  -  DICERP  (fls. 503/528), descritas neste Relatório/Voto, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Altenor Lopes  Magalhães no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), pelas restrições remanescentes de nº 01, 15 e 20

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 48/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Relatório Conclusivo - 59/2019 - DICERP (fls. 503//528), descritas no  Relatório/Voto,  com  base  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.°  2.423/96,  Lei Orgânica  do  TCE/AM  e  o  art.  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  por  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional  e  patrimonial  (art.  54,  inciso  II  da  Lei  n. 2423,  de 10.12.1996).

Essa  multa  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Recomendar ao  atual gestor  do Instituto  de  Previdência  dos Servidores  Públicos  do  Município  de  Tabatinga-  IPRETAB ,  nos termos do art. 140, IV, RI-TCE/AM, as seguintes recomendações:
- 10.3.1. Encaminhe os processos administrativos, que envolvem despesas, à Controladoria do município, sob pena de multa na hipótese de reincidência, em conformidade com art. 74, IV, da CF/88, referente ao item 2 da notificação;
- 10.3.2. Providencie  o  registro  contábil  das  provisões  matemáticas previdenciárias  a  longo  prazo  no  Balanço  Patrimonial  do RPPS,  sob  pena  de  multa  na  hipótese  de  reincidência, conforme art. 3º, VII, da Portaria nº 464/18, referente ao item 3 da notificação;
- 10.3.3. Observe  na  elaboração  da  Demonstração  das  Variações Patrimoniais  -  DVP  os  ditames  do  item  2,  letra  ´´b``,  da  7° edição do MCASP, referente ao item 5 da notificação;
- 10.3.4. Realize  escrituração  na  qual  inclua  todas  as  operações  que envolvam a responsabilidade da Unidade Gestora e modifiquem  ou  possam  vir  a  modificar  seu  patrimônio,  sob pena de multa na hipótese de reincidência, referente ao item 8 da notificação;
- 10.3.5. Encaminhe a lei autorizativa específica e o termo de acordo de parcelamento ao Tribunal de Contas, acompanhado do comprovante de publicação e dos demonstrativos que discriminem, por competência, os valores originários, as atualizações, os juros e o valor total consolidado, relativos aos

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 48/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

débitos do período de janeiro de 2013 a dezembro de 2017, no valor não atualizado de R$ 5.928.487,53 , referente ao item 13 da notificação;

- 10.3.6. Monitore e acompanhe, em conjunto com Conselho Fiscal, a regularidade  do  repasse  das  contribuições  previdenciárias, sob  pena  de  multa  na  hipótese  de  reincidência,  referente  ao item 14 da notificação;
- 10.3.7. Encaminhe proposta de projeto de lei ao Poder Executivo local que  estabeleça  a  alíquota  de  custo  suplementar  indicada  no Parecer  Atuarial,  conforme  art.  61,  §  1º,  II,  'b',  da  CF/88, conforme art. 3º, VII, da Portaria nº 464/18;
- 10.3.8. Seja  incluso  declaração  nos  processos  licitatórios  afirmando que  não  há  produtor  similar  em  atas  da  Prefeitura  daqueles adquiridos pelo RPPS do município, em casos de não adesão às referidas atas, referente ao item 23 da notificação;
- 10.3.9. Realize concurso  público para provimento  de  cargos  de carreira na estrutura do RPPS do município, conforme art. 37, II, c/c art. 39 da CF/88, referente ao item 24 da notificação;
- 10.4. Determinar à Comissão de Inspeção deste Tribunal ,  responsável pela inspeção ordinária das contas da Prefeitura Municipal de Tabatinga em 2020 que:
- 10.4.1. Apure a ocorrência das irregularidades constantes no item 12 do  Relatório  Conclusivo  n°  59/2019  -  DICERP,  referente  à ausência de repasse do montante de R$ 50.770,62 ao Instituto de Previdência e Assistência Social dos servidores públicos do município  de  Tabatinga  -  IPRETAB,  a  título  de  contribuições previdenciárias do pagamento do auxílio-doença (fls. 222/283 dos autos), contrariando, portanto, o disposto no art. 40, caput, da CF/88 e art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98;
- 10.5. Dar ciência ao Sr.  Altenor Lopes Magalhães sobre os termos do julgado, enviando-lhe cópias deste Relatório/Voto, Relatório Conclusivo n.° 59/2019-DICERP (fls. 203/228) e Parecer Ministerial de fls. 529/531.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 48/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado), e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição