Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº710/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11434/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Francisco Aurelio Felix Nogueira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 392/2023-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria  com  desempate  da Presidência , nos termos do voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes, em  consonância com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Francisco  Aurélio Felix  Nogueira em  razão  das  restrições  consideradas  não  sanadas pelo Ministério Público de Contas;
- 10.2. Aplicar  multa no  valor  de R$  13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) ao Senhor Francisco Aurélio Felix Nogueira , gestor da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva à época, nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei Estadual nº 2.423/1996, pela grave infração à norma legal, quais sejam, aquelas indicadas no parecer ministerial mencionado, fixando-se o prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº710/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Contas (art. 72, inciso III, alínea "a",  da Lei Estadual nº 2.423/1996 LOTCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Estadual nº 2.423/1996 - LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  4/2002  -  RITCEAM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Dar ciência desta  decisão  à  Câmara  Municipal  e  ao  interessado, Sr. Francisco Aurélio Felix Nogueira por intermédio de seus patronos, se houver.

Vencido o voto da Excelentíssima Sra. Conselheira Relatora Yara Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos ,  que  votou  no  sentido  de  Julgar  Regular  com  Ressalvas    a Prestação de Contas;  Aplicação Multa; Determinações à origem e a Secretaria do Pleno.

- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado e Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral