Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº34/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11437/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Joelson Sales Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5069/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus -FECMM. Exercício de 2020.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Câmara  Municipal  de  Manaus,  referente  ao  exercício  de  2020,  sob responsabilidade  do Sr.  Joelson  Sales  Silva ,  Gestor  e  Ordenador  de Despesas, dando plena quitação ao responsável, nos termos dos artigos 1°, inciso II, 'a', 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 11, inciso III, alínea 'a', item 4 e art. 189, I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  FECMM, que cumpra o inteiro teor dos Acórdãos n°s. 1128/2017-Tribunal Pleno (processo n° 1613/2014) e 1233/2021-TCE-Tribunal Pleno (processo n° 11.928/2020).

10.3. Dar ciência ao Sr. Joelson Sales Silva , da respectiva decisão;

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº34/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral