&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 20/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1143/2005 - 22 Volumes.

Apenso: Processo nº 1286/2006.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2004.
- 5-  Responsável: Sr.  Enéas  de  Jesus  Gonçalves  Sobrinho,  Prefeito  Municipal,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 85/2016 (fls. 4249/4251).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 680/2016-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 4252/4253).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura  Municipal  de  Parintins.  Exercício de 2004.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal de  Parintins  a APROVAÇÃO , COM  RESSALVAS , da  Prestação  de  Contas  da Prefeitura Municipal de Parintins , referente ao exercício 2004, de responsabilidade do Sr. Enéas de Jesus Gonçalves Sobrinho ,  nos  termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18,  I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º,  I e artigo 29,  III  da  Lei  Estadual nº 2423/96, e art. 5º, I, e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, II, da Resolução nº 04/02 (Regimento Interno TCE-AM).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 20/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 20/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 1143/2005 - 22 Volumes.

Apenso: Processo nº 1286/2006.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2004.
- 5- Responsável: Sr. Enéas de Jesus Gonçalves Sobrinho, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 85/2016 (fls. 4249/4251).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 680/2016-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 4252/4253).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2004.

Contas Regulares, com Ressalvas. Recomendação à Prefeitura Municipal de Parintins. Arquivamento do Processo nº 1286/2006.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público  junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular,  com  Ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura Municipal de Parintins, relativas ao exercício de 2004, sob responsabilidade do Sr .  Enéas  de  Jesus  Gonçalves  Sobrinho ,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.2- Recomendar a Prefeitura Municipal de Parintins:

-  Que observe e cumpra com rigor as formalidades exigidas pela Lei nº 8666/93,  Lei  Complementar  nº  101/00  e, ainda, a  Resolução  nº 06/2000 do TCE/AM, entre outras legislações aplicáveis;
-  Que  tome  providências  para  que  todos  os  atos  de  admissão  de pessoal,  concursado  e/ou  temporário,  sejam  informados  via  SAP  eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 20/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

encaminhados para esta Corte de Contas, para análise nos termos do art. 1º, IV, da Lei Orgânica TCE/AM e art. 5º, IV do Regimento Interno;

-  Que sejam observados e cumpridos os prazos legais e regimentais, a fim  de  evitar  a  reincidência  que  poderá  ensejar  na  irregularidade  de Prestações  de  Contas  futuras,  nos  termos  do  art.  22,  §1°,  da  Lei Orgânica TCE/AM;

9.3-  Arquivar o  Processo n° 1286/2006, apenso a estes autos, que trata de denúncia cujo objeto foi examinado na Prestação de Contas.

- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral