&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 603/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11430/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto, Secretário Municipal da SEMEF.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2553/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.2673/2677).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  alicerçado  no  art.  22,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96, a Prestação de Contas do Sr. Ulisses Tapajós Neto, responsável  pela Secretaria Municipal de Finanças,  Tecnologia  da Informação e Controle Interno - SEMEF, exercício 2015;
- 10.2.  Dar  quitação ao  Sr.  Secretário  da  SEMEF,  Dr.  Ulisses  Tapajós  Neto consoante  permissividade  contida  na  redação  do  art.  24  da  Lei  n.º 2.423/96;
- 10.3.  Determinar ao  Exmo.  Sr.  Secretário  da  SEMEF,  Dr. Ulisses  Tapajós Neto, que cumpra as determinações consignadas na Fundamentação da Proposta de Voto, em especial a suspensão do pagamento, caso ainda não  tenha  sido  feito,  da  gratificação  técnica  de  controle,  visto  que  o dispositvo legal (art. 11 da Lei Municipal n.º 1.522/2010) que a amparava## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 603/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

teve sua inconstitucionalidade reconhecida, em sede de controle difuso, por parte deste Tribunal de Contas do Estado do Amazonas ao apreciar os autos n.º 2384/2013;

10.4.  Notificar o  Exmo. Sr. Secretário da SEMEF, Dr. Ulisses Tapajós Neto, sobre o desfecho atribuído a estes autos;

11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral