TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 765/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11437/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas CEMA.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Andrely de Cordova (Ordenador de Despesa), José Arnaldo Lima Grijó (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Katiuscia Raika da Camara Elias - OAB/AM nº 5225.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1128/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas - CEMA. Exercício de 2016.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas - Cema referente ao exercício  financeiro  de  2016,  de  responsabilidade  do  Sr. José Arnaldo  Lima  Grijó ( período  de  01/01/2016  a  31/05/2016 ),  nos termos dos arts. 1º, II, 22, I, e 23 da Lei 2423/1996 c/c art. 188,§ 1º, I, da Resolução 4/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Central de Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde  do  Amazonas  Cema referente ao exercício financeiro de 2016, de responsabilidade da Sra. Andrely de Córdova  período de 01/06/2016 a 31/12/2016 ( ),

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 765/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 4/2002 - TCE/AM;

- 10.3. Recomendar à atual gestão  da  Central de Medicamentos  da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas - Cema que observe os pontos a seguir, sob pena de multa:
- 10.3.1. Exija o cumprimento do dever constitucional (artigos 70 e 37 da  CF/88  c/c  art.  39  da  CE/89)  referente  ao  exercício  do  Controle Interno por parte da Controladoria Geral do Estado CGE , bem como forneça as ferramentas necessárias para tornar viável o exercício do Controle Interno no âmbito de suas atividades;
- 10.3.2. Tome providências para que haja a devida integração entre o sistema  desse  órgão  jurisdicionado  e  das  empresas  contratadas, visando  tornar  eficiente  o  fornecimento  de  bens  e  serviços  para  a população;
- 10.3.3. Atente para o aperfeiçoamento  operacional da CEMA, notadamente  quanto  ao  controle  dos  estoques  de  medicamentos (seleção,  programação,  aquisição,  armazenamento,  distribuição  e dispensação);
- 10.3.4. Envide  esforços  no  sentido  de  evitar  divergências  entre  os valores registrados nos  demonstrativos  contábeis  e  os  valores apresentados nos demais documentos constantes das Contas (conciliações  bancárias,  inventário  de  estoque  e  outros)  e  nos sistemas (AJURI, AFI e outros);
- 10.4. Dar quitação ao Sr. José Arnaldo Lima Grijó e à Sra. Andrely de Córdova ,  nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  I  e  II,  ambos  da  Lei  n. 2423/1996, c/c o art. 189, I e II, da Resolução 4/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 4/2002 - TCE/AM.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela Irregularidade das Contas da Sra. Andrely de Córdova, e  aplicação de Multa.

- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 765/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Procurador-Geral.

João  Barroso  de  Souza,

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral