Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 428/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11439/2017
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 4Exercício: 2016.
- 5Advogado: Não possui.
- 6- Responsáveis: Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães (período de 01/01 a 31/10/2016) e  do  Sr.  Edson  dos  Anjos  Ramos  (período  de  01/11  a  31/12/2016),  Diretores  e Ordenadores de Despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1635/2018 - MPC - EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anuais.  Hospital Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Determinações. Quitação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, exercício  de  2016,  de  responsabilidade do Sr.  José  Jorge Pinheiro  Guimarães, Diretor  Geral,  no período de  01/01  a 31/10/2016 e do Sr. Edson dos Anjos Ramos, Diretor Geral, no período de 01/11/2016 a 31/12/2016, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e  24  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2Determinar ao  Hospital  Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira Machado:
- a) Cumpra  rigorosamente  os  dispositivos  da  CF/88,  da  Lei 8.666/93 e demais legislações pertinentes quando das futuras contratações de bens e serviços;
- b) Adote  as  providências  necessárias  ao  aprimoramento  ou substituição dos mecanismos de controle de medicamentos e demais  bens  de  consumo  e  permanentes  em  conformidade com a legislação vigente;
- 10.3Determinar à Secex - Secretaria Geral do Controle Externo que, por  intermédio  das  comissões  de  inspeção  in  loco  vindouras, verifique  se  as  determinações  contidas  no  item  anterior  estão sendo cumpridos;
- 10.4Dar  quitação ao Sr.José  Jorge  Pinheiro  Guimarães e Sr. Edson  dos  Anjos  Ramos, consoante  os  arts.  24  da  Lei  nº

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 428/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2423/96 e 189,II da Resolução nº 04/02;

- 10.5Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as  providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução  04/2002  TCE/AM.
- 11- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 04 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2