&lt;unknown&gt;

## RECURSO EXTRAORDINÁRIO COM AGRAVO 849.760 AMAZONAS

RELATOR

: MIN. GILMAR MENDES

| RECTE.(S)      | : PROCURADOR-GERAL  AMAZONAS                         | DO                                                   | ESTADO                                               | DO                                                   |
|----------------|------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| PROC.(A/S)(ES) | : PROCURADOR-GERAL  AMAZONAS                         | DO                                                   | ESTADO                                               | DO                                                   |
| RECTE.(S)      | : MUNICÍPIO DE MANAUS                                |                                                      |                                                      |                                                      |
| PROC.(A/S)(ES) | : PROCURADOR-GERAL  MANAUS                           | DO                                                   | MUNICÍPIO                                            | DE                                                   |
| RECDO.(A/S)    | : MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DO AMAZONAS           | : MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DO AMAZONAS           | : MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DO AMAZONAS           | : MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DO AMAZONAS           |
| PROC.(A/S)(ES) | : PROCURADOR-GERAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DO  AMAZONAS | : PROCURADOR-GERAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DO  AMAZONAS | : PROCURADOR-GERAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DO  AMAZONAS | : PROCURADOR-GERAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DO  AMAZONAS |

DECISÃO: Trata-se   de   recursos   extraordinários   com   agravos interpostos contra acórdão proferido pelo Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas, assim ementado:

'CONSTITUCIONAL E ADMINISTRATIVO - EMENDA À  LOMAN   Nº   79   -   TRANSFORMAÇÕES   DE   FUNÇÕES OCUPADAS POR SERVIDORES TEMPORÁRIOS EM CARGOS PÚBLICOS   DE   PROVIMENTO   EFETIVO   -   FORMA   DE PROVIMENTO SEM CONCURSO PÚBLICO -PRELIMINARES   DE   IMPOSSIBILIDADE   DE   CONTROLE CONCENTRADO   DE   CONSTITUCIONALIDADE   SOBRE NORMAS   DE   EEITOS   COCRETOS   E   DE   EFICÁCIA EXAURIDA -PRELIMINARES REJEITADAS -INCONSTITUCIONALIDADE   FORMAL   CONFIGURADA  OFENSA AO ART. 33, § 1º, II, 'c' E 'e', DA CONSTITUICÇÃO ESTADUAL   -   INCONSTITUCIONALIDADE   MATERIAL TAMBÉM CONFIGURADA - AFRONTA AOS ARTIGOS 109, II, E 111 DA CONSTITUIÇÃO DO ESTADO DO AMAZONAS MODULAÇÃO DE EFEITOS - PROVIMENTO - PRAZO DE UM ANO PARA A ADOÇÃO DAS MEDIDAS NECESSÁRIAS À   PRESTAÇÃO   CONTÍNUA   DOS   SERVIÇOS   PÚBLICOS ESSENCIAIS.' (eDOC 6, fls. 27/83).

## ARE 849760 / AM

Opostos embargos de declaração, estes foram rejeitados (eDOC 7, fls. 23/83).

Nas razões do recurso extraordinário interposto pelo ProcuradorGeral do Estado do Amazonas, com fundamento no art. 102, III, 'a', da Constituição, aponta-se violação aos  arts. 1º, III;  5º, caput; 37,  II;  40;  61, § 1º, II, a , do texto constitucional. Sustenta-se, preliminarmente, ausência de vício formal da norma impugnada, uma vez que não se aplicariam a emendas constitucionais as cláusulas restritivas de iniciativa de leis.

No mérito, sustenta-se que os agentes públicos contratados de forma temporária ingressaram no serviço público mediante processo seletivo assemelhado a concurso público e que a Emenda 79/12 à Lei Orgânica do Município de Manaus (LOMAN) apenas os integrou a seu quadro efetivo suplementar. Argumenta-se que 6 mil servidores serão atingidos pela declaração de inconstitucionalidade da emenda atacada, o que viola o princípio da dignidade da pessoa humana. Pugna-se pela reforma do acórdão recorrido.

No recurso extraordinário apresentado pelo Prefeito de Manaus e pelo Município de Manaus, com fundamento no art. 102, III, 'a', da Constituição, alega-se afronta aos arts. 1º; III; 5º, XXVI; e 37, II, do texto constitucional.   Argumenta-se   que   o   Tribunal a   quo ,   ao   prestigiar   o princípio da legalidade ao exigir a aprovação em concurso para ingresso na   carreira   pública,   violou   os   princípios   da   segurança   jurídica,   da proteção à confiança legítima e da dignidade da pessoa humana. Requer a aplicação da teoria do fato consumado.

Alega-se, ainda, que os serviços contratados em caráter temporário são essenciais à eficiência da Administração Pública e, portanto, devem observância ao princípio da continuidade do serviço público. Pugna-se pela declaração de constitucionalidade dos dispositivos impugnados.

Decido.

Sem razão os recorrentes.

Inicialmente,   ressalto   que   é   firme   a   jurisprudência   do   Supremo Tribunal   Federal   no   sentido   de   que   a   afronta   aos   princípios

## ARE 849760 / AM

constitucionais do contraditório, da ampla defesa, do devido processo legal, do direito adquirido e do ato jurídico perfeito, se dependente de reexame   prévio   de   normas   infraconstitucionais,   configura   ofensa meramente   reflexa   ao   texto   constitucional,   o   que   inviabiliza   o prosseguimento do recurso extraordinário. Nesse sentido:

'Agravo regimental no agravo de instrumento. Negativa de prestação jurisdicional. Não ocorrência. Princípios do devido processo   legal,   do   contraditório   e   da   ampla   defesa.   Ofensa reflexa. Impossibilidade de reexame de legislação infraconstitucional e de fatos e provas dos autos. Precedentes. 1. A jurisdição foi prestada pelo Tribunal de origem mediante decisão   suficientemente   fundamentada.   2.   A   afronta   aos princípios da legalidade, do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório, dos limites da coisa julgada, do ato jurídico   perfeito,   do   direito   adquirido,   e   da   prestação jurisdicional, quando depende, para ser reconhecida como tal, da análise   de   normas   infraconstitucionais,   configura   apenas ofensa indireta ou reflexa à Constituição da República. 3. O recurso extraordinário não se presta ao reexame de legislação infraconstitucional e de fatos e provas dos autos. Incidência das Súmulas nºs 636 e 279/STF. 4. Agravo regimental não provido.' (AI-AgR 622.814, rel. min. Dias Toffoli, DJe 8.3.2012).

Ademais, o Tribunal a quo afirmou, a respeito da alegada ocorrência de processo seletivo simplificado para contratação dos agentes públicos municipais, o seguinte:

'(...). E nem queira se argumentar que o processo seletivo simplificado   a   que   supostamente   foram   submetidos   os servidores   públicos   temporários   de   que   trata   a   Emenda   à LOMAN nº 79/2012, cuja prova não consta dos autos e que em

## ARE 849760 / AM

muitas vezes se restringe à análise curricular, preencheria a exigência legal e concurso público.'

Assim,   para   se   entender   de   forma   diversa   ao   consignado   pelo acórdão recorrido e afirmar que houve processo seletivo assemelhado a concurso público,   seria   necessário   o   revolvimento   do   conjunto   fático probatório dos autos, o que é vedado pela Súmula 279.

Ainda que superados esses óbices, melhor sorte não assistiria aos recorrentes.

É  que   o   acórdão   recorrido   encontra-se   em   consonância   com   o entendimento deste Supremo Tribunal Federal que se consolidou no sentido de que o concurso público é regra constitucional imprescindível ao provimento de cargo efetivo ou de emprego público, podendo ser flexibilizado,   apenas,   quando   a  Administração   Pública   é   compelida   a adotar  medidas   de   caráter   emergencial,   quando,   então,   pode   efetuar contratos temporários por tempo determinado, com fundamento legal, para atender necessidade temporária e de excepcional interesse público. Cconfira-se o julgamento da ADI 3.649, rel. min. Luiz Fux, DJe 30.10.2014; e do RE 658.026-RG, rel. min. Dias Toffoli, DJe 31.10.2014, este último assim ementado:

'Recurso extraordinário. Repercussão geral reconhecida. Ação direta de inconstitucionalidade de lei municipal em face de trecho da Constituição do Estado de Minas Gerais que repete texto da Constituição Federal. Recurso processado pela Corte Suprema,   que   dele   conheceu.   Contratação   temporária   por tempo   determinado para atendimento a necessidade temporária de excepcional interesse público. Previsão em lei municipal de atividades ordinárias e regulares. Definição dos conteúdos jurídicos do art. 37, incisos II e IX, da Constituição Federal.   Descumprimento   dos   requisitos   constitucionais. Recurso provido. Declarada a inconstitucionalidade da norma municipal. Modulação dos efeitos. 1. O assunto corresponde ao

## ARE 849760 / AM

Tema nº 612 da Gestão por Temas da Repercussão Geral do portal do STF na internet e trata, 'à luz dos incisos II e IX do art. 37   da   Constituição   Federal,   [d]a   constitucionalidade   de   lei municipal   que   dispõe   sobre   as   hipóteses   de   contratação temporária de servidores públicos'. 2. Prevalência da regra da obrigatoriedade do concurso público (art. 37, inciso II, CF). As regras que restringem o cumprimento desse dispositivo estão previstas na Constituição Federal e devem ser interpretadas restritivamente. 3. O conteúdo jurídico do art. 37, inciso IX, da Constituição Federal pode ser resumido, ratificando-se, dessa forma, o entendimento da Corte Suprema de que, para que se considere válida a contratação temporária, é preciso que: a) os casos   excepcionais   estejam   previstos   em   lei;   b)   o   prazo   de contratação   seja   predeterminado;   c)   a   necessidade   seja temporária;   d)   o   interesse   público   seja   excepcional;   e)   a necessidade de contratação seja indispensável, sendo vedada a contratação para os serviços ordinários permanentes do Estado, e que devam estar sob o espectro das contingências normais da Administração.   4.   É   inconstitucional   a   lei   municipal   em comento, eis que a norma não respeitou a Constituição Federal. A imposição  constitucional   da   obrigatoriedade   do   concurso público   é   peremptória   e   tem   como   objetivo   resguardar   o cumprimento de princípios constitucionais, dentre eles, os da impessoalidade, da igualdade e da eficiência. Deve-se, como em outras hipóteses de reconhecimento da existência do vício da inconstitucionalidade, proceder à correção da norma, a fim de atender ao que dispõe a Constituição Federal. 5. Há que se garantir a instituição do que os franceses denominam de la culture de gestion , a cultura de gestão (terminologia atualmente ampliada para 'cultura de gestão estratégica') que consiste na interiorização de um vetor do progresso, com uma apreensão clara do que é normal, ordinário, e na concepção de que os atos de   administração   devem   ter   a   pretensão   de   ampliar   as potencialidades   administrativas,   visando   à   eficácia   e   à transformação   positiva.   6.   Dá-se   provimento   ao   recurso extraordinário para o fim de julgar procedente a ação e declarar

## ARE 849760 / AM

a inconstitucionalidade do art. 192, inciso III, da Lei nº 509/1999 do Município de Bertópolis/MG, aplicando-se à espécie o efeito ex   nunc ,   a   fim   de   garantir   o   cumprimento   do   princípio   da segurança jurídica e o atendimento do excepcional interesse social.'

No  caso   dos   autos,   a   lei   municipal   impugnada   permitiu   que servidores   contratados   por   tempo   determinado   passassem   a   ocupar cargos de provimento efetivo sem realização de concurso público, em clara ofensa ao disposto no art. 37, II e IX, da Constituição.

Ademais, ao Poder Legislativo,   ao   dispor   sobre   a   estrutura   dos órgãos que compõem o Poder Executivo Municipal e o regime jurídico dos servidores públicos municipais violou o art. 61, § 1º, II, 'a' e 'c', da Constituição, uma vez que é de iniciativa privativa do Chefe do Poder Executivo   as   leis   que   dispõem   sobre   criação   de   cargos,   funções   ou empregos públicos, bem como sobre o regime jurídico, provimento de cargos, estabilidade e aposentadoria de servidores públicos (ADI 2305, rel. min. Cezar Peluso, DJe 5.8.2011; ADI 2113, rel. min. Cármen Lúcia, DJe 21.8.2009; RE 554.536-AgR, rel. min. Eros Grau, Segunda Turma, DJe 10.10.2008; ADI 2050, rel. min. Maurício Corrêa, DJ 2.4.2004; e da ADI 980, rel. min. Menezes Direito, DJe 1º.8.2008).

Ante o exposto, conheço do presente agravo para negar seguimento ao recurso extraordinário (art. 544, § 4º, II, 'b', do CPC).

Publique-se.

Brasília, 24 de fevereiro de 2015.

## Ministro GILMAR MENDES

## Relator

Documento assinado digitalmente