Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 364/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11433/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS
- 4Exercício:

2015

- 5Advogado: não possui.
- 6Responsáveis: Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt, Secretária Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade da SEMMAS (1/1/2015 a 19/3/2015) e do Sr. Itamar de Oliveira Mar, Secretário Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade SEMMAS (20/3/2015 a 31/3/2015).
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4038/2017-MPC/ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 3177/3181).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  SEMMAS. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Recomendações. Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que acolheu em sessão, o Voto-Vista do Conselheiro  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt, Secretária de Estado da SEMMAS no período de 01/01/2015 a 19/03/2015, nos termos do art. 1°, II  e art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2Julgar Regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Sr. Itamar de Oliveira Mar, Ordenador de Despesas e Secretário Municipal da SEMMAS, no período de 20/03/2015 a 31/12/2015, nos termos do art. 1°, II e art. 22, II da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.3Recomendar ao Secretaria Municipal de Meio Ambiente  e Sustentabilidade - Semmas:
- 10.3.1O atendimento do inciso II do art.57 da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.2O  cumprimento  das  normas  legais  de  elaboração  e registro dos demonstrativos contábeis obrigatórios, conforme Lei nº 4.320/1964 e Manuais de Contabilidade Aplicadas  ao  Setor  Público  da  Secretaria  do  Tesouro Nacional;

10.3.3A  observação  das  normas  contábeis  de  registro  das

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 364/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

despesas, conforme princípio da competência e oportunidade  -  Resolução  CFC  Nº.  1.132/08  Aprova  a NBC  T  16.5  -  Registro  Contábil;  Resolução  CFC  Nº. 1.111/07 e Resolução CFC nº. 1.367/11;

- 10.3.4O atendimento ao artigo 63 da Lei nº 4320/1964 quanto ao registro da liquidação das despesas;
- 10.3.5A demonstração da realização de pesquisa de pesquisa de  preço,  que  comprove  a  vantajosidade  no  valor  da locação de imóvel, compatível com o preço de mercado;
- 10.4Dar ciência da decisão ao Sr.  Itamar de Oliveira Mar e a Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt ;
- 10.5Arquivar os  autos,  após  o  cumprimento  das  determinações acima, nos termos regimentais .
- 11- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral