Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1281/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11432/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: David Valente Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1095/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  David Valente  Reis , responsável  pela  Secretaria  Municipal  de  Trabalho, Emprego  e  Desenvolvimento  -  SEMTRAD,  exercício  de  2015, ,  com fundamento  no  art.  1º,  inciso  II  e  art.  22,  inciso  II,  ambos  da  Lei  nº 2.423/96, c/c art. 5º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 4/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD que quando da realização de despesas observe  atentamente  a  legislação  pertinente,  notadamente  a  Lei  das licitações, a LRF e a Lei n. 4.320/64;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. David Valente Reis , consoante os arts. 23 da Lei n. 2.423/96 e 189, I, da Resolução n. 04/02;
- 10.4. Determinar à  DICAD-MA  que,  nas  próximas  inspeções,  verifique  a aplicação das determinações expostas no voto.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1281/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral