Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 156/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11447/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Pablo Diego Frazão  Mendes, Presidente da Câmara Municipal de Alvarães e Ordenador de Despesa à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n. 5136/2017 - MP - RMAM, ratificando integralmente os termos do Parecer n. 610/2017 - MP - RMAM (fls. 313/318), do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mario José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2015.

Determinações.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Alvarães,  exercício  de  2015,  sob  a responsabilidade  do  Senhor Pablo Diego Frazão Mendes , nos termos dos arts. 22, III, 'b' e art. 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02TCE/AM;
- 10.2Aplicar multa ao Senhor Pablo Diego Frazão Mendes, responsável pela Câmara Municipal de Alvarães, exercício de 2015, no valor de R$ 8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais e/ ou regulamentares apontadas no bojo da Proposta de Voto, quais sejam:
- a) Ofensa ao art. 32, II, 'h', da LO/TCE c/c art. 5º, § 1º da Lei nº 10.028/00 pelo atraso no envio de dados (Relatório de Gestão Fiscal) ao sistema GEFIS, referente ao 1° semestre de 2015;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 156/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Ofensa  ao  art.  55,  §  2°,  da  Lei  n.  101/2000,  pelo  atraso  na publicação do Relatório de Gestão Fiscal, referente ao segundo semestre de 2015 e em razão de o portal da transparência não conter este relatório;
- c) Ofensa ao art. 48-A,  I e  II, da Lei Complementar n. 101/2000, pela  desatualização  do  portal  da  transparência,  considerando que as receitas e as licitações e contratos não foram disponibilizados;
- d) Ofensa  ao  princípio  do  equilíbrio  e  da  responsabilidade  na gestão fiscal, dispostos no art. 1°, § 1° da Lei Complementar n. 101/2000, pelo desequilíbrio financeiro ante a falta de disponibilidade financeira para adimplir as obrigações;
- e) Ofensa aos princípios contábeis dispostos na Resolução CFC n.  132/08, especialmente o da confiabilidade, pela divergência de dados relativo ao Relatório de Gestão Fiscal do 2° semestre, entre o sistema GEFIS e a prestação de contas anuais;
- f) Ofensa ao art. 30, I, 'a' e 'b', da Lei n. 8.212/1991 e Decreto n. 3048/1999, pelo descumprimento do prazo de recolhimento das contribuições previdenciárias;
- g) Ofensa ao art. 75 da Constituição da República pela ausência de controle interno;
- h) Ofensa  ao  art.  43,  I,  da  Lei  n.  8.666/1993,  pela  ausência  de documentação  dos  licitantes  não-vencedores  (habilitação)  das Cartas-Convite n. 07/2015 e 01/2015;
- i) Ofensa ao art. 38, parágrafo único, da Lei n. 8.666/1993, pela ausência de parecer jurídico sobre as minutas de contrato nas Cartas-Convite n. 01/2015 e 07/2015;
- j) Ofensa ao art. 26, parágrafo único, incisos II e III e art. 27, I, II, III e IV, ambos  da  Lei  n. 8.666/1993, pela ausência  de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 156/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

justificativa  para escolha do fornecedor e do preço praticado e ausência de documentação relativa à habilitação jurídica, qualificação técnica, qualificação econômico-financeira e regularidade  fiscal  no  curso  do  processo  de  inexigibilidade  n. 01/2015;

- k) Ofensa ao princípio da economicidade e aos artigos 6°, IX, 'f', e art. 15, V, da Lei n. 8.666/1993, pela ausência de estimativas de preços e os preços praticados no mercado em todas as cartasconvites;
- l) Ofensa  ao  art.  6°,  IX,  e  art.  15,  §7º,  II,  da  Lei  n.  8.666/1993, pela  ausência  de  estudos  técnicos  preliminares  justificadores dos  quantitativos  adquiridos  e/ou  dos  valores  estimados  nas aquisições ou prestações de serviços;
- m)  Ofensa ao princípio republicano da prestação de contas, pela não alimentação do Sistema de Atos de Pessoal (SAP);
- n) Ofensa  à  Resolução  n.  002/2013-Câmara  de  Alvarães,  pelo pagamento de salários em valores inferiores aos previstos na citada norma
- 10.3Determinar o  julgamento  em  alcance  do  Senhor  Pablo  Diego Frazão Mendes no montante de R$ 34.207,67 (trinta e quatro mil, duzentos e sete reais e sessenta e sete centavos), nos termos do art.  304  c/c  art.  305  da  Resolução  4/2002  -  TCE/AM,  pelo  dano  ao erário em  vista do pagamento  de  juros  e  multas  no atraso de recolhimento das contribuições previdenciárias;
- 10.4 -    Fixar o PRAZO de 30 (TRINTA) DIAS para o recolhimento aos cofres estaduais  referente  à  multa  e  aos  cofres  municipais  referente  ao julgamento  em  alcance  dos  valores  das  penalidades  impostas,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo  estabelecido expire,  o  valor  da  multa  e  do  julgamento  em  alcance  deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02) ;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 156/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5 Autorizar desde já a instauração da  cobrança executiva no caso de  não  recolhimento  dos  valores  das  condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.6 Determinar ao  atual  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Alvarães  a adoção das seguintes medidas:
- a) Observância das disposições contidas no artigo 70, da Constituição Federal/88, adotando ações  que  objetivem  a implantação  do  Sistema  de  Controle  Interno,  nos  termos  dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;
- b) Observe  os  valores  salariais estipulados na Resolução  n. 002/2013 - CÂMARA DE ALVARÃES, uma vez que os valores contidos na folha de pagamento não estão compatíveis com os valores fixados na sobredita norma.
- 10.7 De  acordo  com  o  voto  Destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro  e  Silva, determinar  a  remessa  dos  autos  ao  Ministério Público do Estado do Amazonas - MPE/AM.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de março de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1 - Auditor presente e Relator: Mario José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM