Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº168/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11444/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Marcos Ricardo Herszon Cavalcanti, Procurador Geral do Município.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1336/2017 - MPC- CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador Geral (fls.513/519).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM. Exercício 2015.

Regularidade. Quitação. Determinaçôes.  Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que acolheu em sessão o Voto-Vista  do  Conselheiro  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr.  Marcos  Ricardo  Herszon  Cavalcanti , Procurador Geral do Município e Ordenador de Despesas;
- 10.2Dar quitação ao Sr. Marcos  Ricardo Herszon Cavalcanti , Procurador  Geral  do Município e Ordenador  de  Despesas  da Procuradoria Geral do  Município de  Manaus, referente ao exercício de  2015,  nos  termos  do  art.  23,  da  Lei  Orgânica  desta  Corte  de Contas c/c art. 189, inciso I da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.3Determinar à Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM:
- 10.3.1Que  aprimore o regime de adoção de adiantamentos, observando às disposições legais, principalmente acerca das despesas  que  podem  subordinarse  ao  processo  normal  de aplicação, nos termos art. 68, da Lei nº 4.320/1964 e art. 4º, I, do Decreto nº 1595/1993, assim como art. 4º, I, do Decreto nº 3206/2015;
- 10.3.2Que observe com rigor o art. 7º, da Lei nº 198/1993, limitando os  gastos  de  adiantamento  apenas  às  despesas  que  o motivaram em primeiro lugar;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº168/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.3Que  cumpra  o  art.  6º,  II,  e  parágrafo  único,  do  Decreto  nº 9.254/2007;
- 10.3.4Que em futuras adesões a Atas de Registro de Preço, sejam observadas as regras do Decreto Federal 7892/2013,  artigo 22 c/c artigo 11, IX do Decreto Municipal nº 3013/2015;
- 10.3.5Que cumpra a Resolução nº 013/2015 TCE/AM, e alimente o sistema  EContas  com  as  informações  relativas  aos  seus procedimentos licitatórios, adesões à Atas de Registro Preço e quaisquer aquisições, principalmente as oriundas de Dispensa de Licitação;
- 10.3.6Que  cumpra  de  forma  efetiva  a  Lei  Complementar  nº 131/2009 (Lei da Transparência) e a Lei nº 12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação).
- 10.4Determinar à próxima Comissão de Inspeção da Procuradoria Geral do Município de Manaus - Pgm, que acompanhe a situação relativa aos  servidores  sob  o  RDA,  garantindo  o  pleno  cumprimento  das determinações por ventura advindas do TCE/AM;
- 10.5Dar  ciência ao Sr.  Marcos  Ricardo  Herszon  Cavalcanti da decisão;
- 10.6Arquivar os  presentes autos, após cumpridos os itens acima, nos termos regimentais.
- 10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 20 de Março de 2018.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello
- 13-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral em substituição

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM