Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº161/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11448/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Edilson Fonseca Gonçalves, Ordenador de Despesas à época
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1006/2017  -  MP/ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.482/489).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.    Câmara Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Quitação

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1À unanimidade :

- 10.1.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Edilson Fonseca Gonçalves ,  responsável pela Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, no curso do exercício de 2015, nos termos do art. 71, II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  o  art.  22,  II,  da  Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, com recomendações;
- 10.1.2  -  Recomendar a  Câmara  Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira que:
- a) Na concessão de diárias, observe atentamente aos Princípios Constitucionais da Impessoalidade, Moralidade e atendimento ao interesse público, previsto no art. 37, Caput da Constituição Federal de 1988, bem como atente para a formalidades do processo administrativo, instruindo os procedimentos e justificando os quantitativos a que se destinam;
- b) Atente quanto aos prazos no envio a esta Corte de Contas dos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF), sob pena de reincidência e medidas correlatas, nos termos do art. 22, § 1º da Lei n. 2423/1996.

10.1.3 Dar quitação ao Sr, Edilson Fonseca Gonçalves, nos termos do art. 24,  da  Lei  n.  2423/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº161/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TCE/AM.

Por  maioria,  com  o  voto  de  desempate  proferido  pela  Presidência,  em  favor  do Relator,  não  foi  acolhido  o  Destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e Silva, pela aplicação de multa ao responsável, por descumprimento ao artigo 32, II, h da Lei Orgânica desta Corte de Contas, sendo o mesmo vencido, bem como o Conselheiro Julio Cabral que o acompanhou.

10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 08 de Março de 2018.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.

13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral