TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 915/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11443/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Borba.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sra. Roseane  Silva Lima, Presidente do Fundo Municipal de Previdência Social de Borba.
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório Conclusivo nº 17/2016 (fls. 3649/3662).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5675/2016-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 3663/3666).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Previdência Social de Borba. Exercício de 2015.

Contas  Regulares.  Quitação.  Recomendação  ao Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  de  Borba. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item  4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular a  Prestação de Contas Anuais da Sra. Roseane Silva Lima , Presidente do Fundo Municipal de Previdência Social de Borba, exercício de 2015, nos termos do art.1º, II, 22, I, e 23 da Lei nº. 2423/1996; e arts. 188, § 1º, I, e 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.2- Dar quitação à Sra. Roseane Silva Lima , Presidente do referido Fundo, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.3- Recomendar ao Fundo Municipal de Previdência Social de Borba que provoque o Órgão de Controle Interno Municipal para que realize efetivamente o controle interno no âmbito do referido Fundo;

9.4-  Determinar  à  SEPLENO -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no artigo 162, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de Novembro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 915/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral