TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 753/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11441/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Thiago Balbi de Souza Lima (Ordenador de Despesa), Pedro da Costa Carvalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2285/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade dos Srs. Pedro da Costa Carvalho , Superintendente no período de 01/01 a 08/09/16 e Thiago Balbi  de  Souza  Lima , Superintendente  no  período  de  09/09  a 31/12/16, nos termos do art. 1°, II, 'a', art. 22, II e do art. 58, 'a', da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 3, da Resolução n° 04/2002;
- 10.2. Recomendar à Superintendência Municipal de Transportes Urbanos SMTU que:
- 10.2.1. Observe e cumpra com rigor o disposto na Lei n° 1779/2013. Itens 3, 5, 7, 15 e 18, da fundamentação do Voto;
- 10.2.2. Observe com mais rigor os ditames do art. 38, §1°, II, da Lei n° 8.987/95. Item 16, da fundamentação do Voto.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 753/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral