&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº991/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11440/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Sistema de Previdência  dos Servidores Públicos de Presidente Figueiredo  SISPREV.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Suzana Farias de Araújo.
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6278/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual. Sistema de Previdência dos Servidores Públicos de Presidente Figueiredo - SISPREV. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Senhora Suzana Farias de Araújo, Diretora-Presidente do Sistema de Previdência dos  Servidores  Públicos de  Presidente Figueiredo e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II,  da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução  nº. 04/2002 -RITCE,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente ao exercício de 2015, do Sistema  de  Previdência  dos Servidores Públicos de Presidente Figueiredo.
- 9.2. Aplicar  Multa à  Senhora  Suzana  Farias  de  Araújo,  no  valor  de 2.000,00, que  devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas, nos termos do parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012,  pela  impropriedade  constante  nos  itens  10;  12  a  14  do Relatório/Voto. Fixe o prazo de 30 (trinta)  dias (artigo 174 do RITCE) para que a Senhora Suzana Farias de  Araújo, Diretora-Presidente do Sistema de Previdência dos Servidores Públicos de Presidente Figueiredo e Ordenadora de Despesas, à época, recolha aos cofres da Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº991/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas  previstas  no  artigo  173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

- 9.3. Dar quitação à  Senhora Suzana Farias de  Araújo, Diretora-Presidente do  Sistema  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Presidente Figueiredo e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso I, da Resolução n. 04/2002 - RITCE;
- 9.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) Encaminhe  à  atual  Administração  do  Sistema  de  Previdência  dos Servidores  Públicos  de  Presidente  Figueiredo,  cópias  das  peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- b) Notifique a Senhora Suzana Farias de Araújo , Diretora-Presidente do Sistema de Previdência dos Servidores Públicos de Presidente Figueiredo  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada,  nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral