Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2216/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11441/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Renato Braga Marques.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração apresentados pelo Sr. Renato Braga Marques , tendo em vista restarem preenchidos os requisitos de admissibilidade;
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos  Embargos  de  Declaração  apresentados pelo Sr. Renato Braga Marques, em razão de erro formal no Acórdão nº  1.571/2022  - TCE - Tribunal Pleno, que passará a ter a seguinte redação  quanto  aos  itens  10.3  e  10.4,  mantendo-se  incólumes  os demais itens:

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Renato Braga Marques , no valor de R$3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta centavos), com fulcro no art. 54, inciso I, alínea 'c', da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM,  em  razão  da  ausência  de  envio  ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas dos Relatórios de Gestão  Fiscal  dos  dois  semestres  de  2020,  descumprindo  o art.  54  e  55,  §2º,  da  Lei  Complementar  nº  101/2000  e  o  32, inciso II, alínea "h", da Lei nº 2.423/1996 e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2216/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável.

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Renato Braga Marques no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, em razão das seguintes graves infrações  às  normas  cometidas: (i) ausência  de  critério  da numeração  cronológica,  a  responsabilização  departamental pela compra, serviço ou obra, bem como descrição completa do bem a ser adquirido, em desatenção ao art. 38, da Lei n° 8.666/93; (ii) ausência de registros analíticos de todos os bens de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e  administração, ausência  do  levantamento  geral  dos  bens  móveis  e  imóveis terá por base o inventário analítico de cada unidade administrativa  e  os  elementos  da  escrituração  sintética  na contabilidade  e  ausência  de  registro  dos  bens  móveis  do exercício  de  2020,  no  Livro  Tombo,  referentes  às  NE's  189, 106, 55 (impressora EPSON modelo L4 150), não respeitando os art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64; (iii) ausência de encaminhamento/registro das Licitações, Dispensas e Inexigibilidades  no  sistema  e-Contas,  em  desabono  aos  art. 15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II  da  Lei  Complementar  n°  06/1991, bem como a Resolução TCE nº 13/2015; (iv) impropriedades relativas a atos de pessoal; e (v) impropriedades em licitações em contratos,  em  desrespeito  ao  art.  3º,  inciso  IV,  da  Lei  nº 10.520/2002 e art. 67 e 68 da Lei nº 8.666/93 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2216/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável; e

## 7.3. Dar ciência deste Decisum ao Sr. Renato Braga Marques .

- 8- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral