Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1571/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11441/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Renato Braga Marques (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5138/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2020.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Representação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Renato  Braga Marques , Ordenador de Despesas de Câmara Municipal de São Paulo de Olivença, exercício 2022, com fulcro no art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão das seguintes impropriedades  consideradas  não  sanadas  ao  longo  da  proposta  de voto:
- 10.1.1. ausência de critério da numeração cronológica, a responsabilização  departamental  pela  compra, serviço  ou obra, bem  como  descrição completa do bem  a ser adquirido, em desatenção ao art. 38, da Lei n° 8.666/93;
- 10.1.2. ausência  de  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários  para  a  perfeita  caracterização  de  cada  um deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração,  ausência  do  levantamento  geral  dos  bens móveis  e  imóveis  terá  por  base  o  inventário  analítico  de cada unidade administrativa e os elementos da escrituração sintética na contabilidade e ausência de registro  dos  bens  móveis  do  exercício  de  2020,  no  Livro

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1571/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Tombo,  referentes  às  NE's  189,  106,  55  (impressora EPSON modelo L4 150), não respeitando os art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64;

- 10.1.3. ausência de registro das Licitações, Dispensas e Inexigibilidades no sistema e-Contas e atraso no encaminhamento dos balancetes ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, em desabono aos art. 15, c/c o art. 20, inciso II da Lei Complementar n° 06/ 1991, bem como a Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.1.4. não envio do GEFIS ao sistema e-Contas, descumprindo o art. 32, inciso II, alínea "h", da Lei nº 2.423/1996;
- 10.1.5. descumprimento do prazo de publicação do Relatório de Gestão  Fiscal,  afrontando  o  art.  63,  11,  'b'  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal;
- 10.1.6. pagamento com recursos do órgão de servidores inativos que deveriam ser submetidos ao regime próprio de previdência social, em desatenção ao art. 13, caput , Lei nº 8.212/1991;
- 10.1.7. impropriedades em licitações em contratos, em desrespeito ao art. 3º, inciso IV, da Lei nº 10.520/2002 e art. 67 e 68 da Lei nº 8.666/93.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Renato Braga Marques, no valor de R$10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos), com  fulcro  no art. 54, inciso I, alínea 'a', da  Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM,  em  razão  do  atraso  no  encaminhamento  ao Tribunal  de  Contas  do Estado do Amazonas dos balancetes mensais dos  meses  de  janeiro,  fevereiro,  março  abril,  julho  e  agosto  de 2020 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  MULTA  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1571/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Renato Braga Marques, no valor de R$3.413,60 (três  mil,  quatrocentos e  treze  reais  e  sessenta centavos), com  fulcro no  art.  54,  inciso  I,  alínea  'c',  da  Lei  nº  2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão  da  ausência  de  envio  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  dos  dois  semestres  de 2020 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  MULTA na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Renato Braga Marques no valor de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM, em seguinte  das  graves  infrações  às  normas  cometidas:  (i) ausência  de  critério  da  numeração  cronológica,  a  responsabilização departamental  pela  compra,  serviço  ou  obra,  bem  como  descrição completa do bem a ser adquirido, em desatenção ao art. 38, da Lei n° 8.666/93;   (ii)  ausência  de  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, ausência do levantamento geral dos bens  móveis  e  imóveis  terá  por  base  o  inventário  analítico  de  cada unidade  administrativa  e  os  elementos  da  escrituração  sintética  na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1571/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

contabilidade e ausência de registro dos bens móveis do exercício de 2020,  no  Livro  Tombo,  referentes  às  NE's  189,  106,  55  (impressora EPSON modelo  L4  150),  não  respeitando  os  art.  94  e  96  da  Lei  nº 4.320/64; (iii) ausência de registro das Licitações, Dispensas  e Inexigibilidades no sistema e-Contas e atraso no encaminhamento dos balancetes  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas,  em desabono aos art. 15, c/c o art. 20, inciso II da Lei Complementar n° 06/1991,  bem  como  a  Resolução  TCE  nº  13/2015;  (iv)  não  envio  do GEFIS ao sistema e-Contas, descumprindo o art. 32, inciso II, alínea "h", da Lei nº 2.423/1996;  (v) descumprimento do prazo de publicação do  RGF,  afrontando  o  art.  63,  11,  'b'  da  LRF;  (vi)  impropriedades relativas  a  atos  de  pessoal;  e   (vii)  impropriedades  em  licitações  em contratos, em desrespeito ao art. 3º, inciso IV, da Lei nº 10.520/2002 e art.  67  e  68  da  Lei  nº  8.666/93 e  fixar prazo de 30 dias para  que  o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável.

- 10.5. Determinar à Secretaria de Estado de Educação, SEDUC, e  à Prefeitura  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença  a  instauração  de processo administrativo para apurar o acúmulo  ilícito de cargos públicos pelo Sr. Aldenor Magalhães Rocha, devendo encaminhar a esta  Corte  de  Contas  a  conclusão  dos  feitos  em 180  dias após  a ciência deste decisum.
- 10.6. Representar ao Ministério Público do Estado do Amazonas, em razão de  possível  prática  de  ato  ímprobo,  com  envio  de  cópia  integral  dos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1571/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

autos em formato digital.

- 10.7. Dar ciência deste decisum ao interessado, Sr. Renato Braga Marques , à Câmara  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença e à Secretaria de Estado de Educação - SEDUC.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral