Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº787/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11441/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Iranduba.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Alicelmo Oliveira dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2962/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Iranduba. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Saúde  de  Iranduba,  referente  ao  exercício  de  2018,  de responsabilidade do Sr.  Alicelmo  Oliveira  dos  Santos , ex-Gestor,  nos termos  do  art.  22,  II,  e  24,  ambos  da  Lei  Orgânica  desta  Corte  (Lei  nº 2.423/1996);
- 10.2.  Considerar  revel o Sr.  Alicelmo  Oliveira  dos  Santos , ex-Gestor  do Fundo Municipal de Saúde de Iranduba, nos termos do art. 20, §4°, da Lei nº. 2423/1996 (Lei Orgânica deste TCE/AM);
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Alicelmo Oliveira dos Santos , ex-Gestor do Fundo Municipal  de  Saúde  de  Iranduba,  exercício  de  2018, no  valor  de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos e seis reais e oitenta centavos), com fulcro no art. 308, VII, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte), em razão da permanência da impropriedade n. 04, devendo este montante ser  recolhido no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº787/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4.  Recomendar à  atual  gestão  do Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Iranduba que providencie a publicação dos Balanços Contábeis no Diário Oficial do Estado, nos termos da legislação pertinente;
- 10.5.  Dar ciência ao Sr. Alicelmo Oliveira dos Santos , ora responsável, e ao Sr. Luís Carlos Rodrigues de Moura ;
- 10.6.  Arquivar o processo nos termos regimentais, após tomadas as providências acima.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Agosto de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral