Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1347/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11440/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Manaus Previdência - Manausprev.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Silvino Vieira Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Rafael da Cruz Lauria - OAB/AM 5716, Eduardo Alves Marinho - OAB/AM 7413,  Maurício  Sousa  da  Silva  -  OAB/AM  9015,  Felipe  Carneiro  Chaves  -  OAB/AM 9179, Mário José Pereira Júnior - OAB/AM 3731.
- 7- Unidade Técnica: DICERP, DICOP .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4592/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Manaus Previdência - Manausprev. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Manaus Previdência - Manausprev, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Silvino Vieira Neto, Diretor - Presidente da  Manausprev  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Senhor Silvino  Vieira  Neto, Diretor-Presidente  da Manausprev  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  dos artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE,  c/c  o  artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002-RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência  de  amortização  dos  bens  intangíveis,  uma  vez  que

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1347/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

não se evidenciou o registro no Balanço Patrimonial, em cumprimento as recomendações do Comitê de Pronunciamentos Contábeis -Pronunciamento Técnico CPC-04;

- 10.3.2. Ausência  de  reavaliação  do  ativo  intangível  registrado  no Balanço Patrimonial no valor de R$ 2.569.156,85, em cumprimento as recomendações do Comitê de Pronunciamentos Contábeis -Pronunciamento Técnico CPC-04;
- 10.3.3. Ausência de esclarecimentos sobre quais as ações estão sendo tomadas  pela  Manausprev  para  evitar  a  situação  deficitária  que  o Edifício Garagem vem apresentando, uma vez que se evidenciou que a despesa com referido imóvel é maior que as receitas auferidas;
- 10.3.4. Ausência  de  providências  adotadas  acerca  da  ausência  de repasse da contribuição do ente federativo e dos servidores (Prefeitura Municipal  e  Câmara  de  Vereadores),  referente  ao  exercício  2018,  no valor de R$ 27.850.467,14 (art. 24, § 1º, II, da ON SPPS/MPS nº 02/09, art. 5º, I, 'a', 'b' e 'c', da Portaria MPS nº 204/08 e art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98);
- 10.3.5. Ausência  de  informações  sobre  se  o  controle  do  benefício  de pensão concedido aos filhos está sendo eficiente e eficaz, a fim de que não  ocorra  o  pagamento  de  valores  a  beneficiários  que  já  tenham atingido a idade de limite prevista em legislação para seu recebimento. Critério: art. 47, § 2°, I, da Lei Municipal n° 870/05;
- 10.3.6. Ausência de esclarecimentos sobre a manutenção do benefício de  aposentadoria  por  invalidez  está  sendo  revisada  periodicamente, buscando  identificar  possíveis  servidores  que  deixaram  de  portar  a incapacidade  que  motivou  sua  aposentadoria  e,  portanto,  poderiam retornar à atividade. Critério: art. 28, § 8°, da Lei Municipal n° 870/05;
- 10.3.7. Ausência  de  informações  sobre  se  existe  controle  do  servidor que atingiu a idade limite para se aposentar compulsoriamente. Critério: art. 29, parágrafo único, da Lei Municipal n° 870/05;
- 10.3.8. Ausência  de  justificativas  para  o  desempenho  da  carteira  de investimentos do Plano Financeiro, que iniciou o exercício com R$ 39,3 milhões e encerrou com R$ 35,8 milhões. Portanto, houve decréscimo da  carteira  na  monta  de  R$  3.500.000,00.  Critério:  art.  1º,  I,  da Resolução CMN nº 3.922/10;
- 10.3.9. Considerando  que  a  despesa  mensal  com  pagamento  de benefícios  previdenciários,  no  valor  de  R$  4.885.085,78,  superou  a receita mensal de contribuição previdenciária líquida (excluindo a taxa de administração), de R$ 4.422.613,08, ausência de apresentação de providências  adotadas  para  reverter  a  situação  deficitária  do  Fundo Previdenciário - FPREV. Critério: art. 1º, caput, da Lei n° 9.717/98;
- 10.3.10. Ausência das providências adotadas com relação aos fundos problemáticos que compõem a carteira de investimentos, relacionados abaixo,  que  consumiram  R$  59.895.650,54,  dos  recursos  da  Manaus

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3## ACÓRDÃO Nº1347/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Previdência. Critério: art. 58 da LRF;

10.3.11. Ausência  de  justificativas  para  o  resgate  dos  recursos  do Fundo  Financeiro  -  FFIN  e  do  Fundo  Previdenciário  -  FPREV  para pagamento  de  consignações  e  do  PASEP,  considerando  que  os referidos pagamentos deveriam ser custeados pela taxa de administração, conforme abaixo. Critério: art. 13, § 2°, III, da Portaria n° 402/08;

10.3.12. Ausência de justificativas para a aplicação de recursos no Meta Valor Fundo de Investimento de Ações, CNPJ 07.899.238/0001-40, no valor de R$ 7.000.000,00 (sete milhões de reais), considerando que o administrador do fundo, BNY Mellon Serviços Financeiros DTVM S.A., CNPJ 02.201.501/0001-61,  está  respondendo  processo  administrativo sancionador, instaurado pela Comissão de Valores Mobiliários - CVM;

- 10.3.13. Ausência de justificativas  para  a  avaliação  dos  investimentos exclusivamente pela  marcação a mercado e não a combinação desta marcação com a da curva. Critério: item 132 da IPC 14;
- 10.3.14. Considerando  que  32%  (317  +  2.180  +  8.124)/32.245  do quadro  do  pessoal  da  Prefeitura  de  Manaus  em  2018  é  formado  por servidores  vinculados  ao  RGPS,  explicar  as  ações  que  a  Manaus Previdência realizou e/ou sugeriu junto ao  Poder  Executivo  para aumentar o percentual de servidores vinculados ao RPPS em prol do princípio  constitucional  do  equilíbrio  financeiro  e  atuarial  (art.  40  da CF/88);
- 10.3.15. Ausência de justificativas para o percentual de 33% (29/88) do quadro de pessoal da Manaus Previdência em 2018, o qual é composto por servidores não efetivos em desacordo com o princípio constitucional do concurso público. Critério: art. 37, II, da CF/88;
- 10.3.16. O Projeto Básico não foi elaborado por profissional legalmente habilitado  com  o  registro  ART  ou  RRT,  junto  ao  respectivo  Conselho, conforme Lei nº 6.496/77, art. 1º e art.2º; Res. do CONFEA nº 361/91, art. 7º;
- 10.3.17. No  processo  licitatório  consta  os  documentos  de  Minuta  de contrato  e/ou  instrumento  contratual  com  as  informações  preliminares requeridas,  no  entanto  no  Contrato  não  se  identifica  o  número  da licitação que originou a contratação, conforme Lei n° 8.666/93, art. 61;
- 10.3.18. Não  foi emitido tempestivamente  anotação  ART/RRT  de fiscalização da obra ou serviço de engenharia, conforme Lei 8.666/93, art. 58, III, c/c art. 67, caput; Lei 6.496/77, arts. 1º e 2º; Lei 5.194/66, art. 7º, 'e' c/c Res. CONFEA 1.010/05, art. 5º;
- 10.3.19. Ausência  do  Diário  de  obras  ou  documentação  equivalente com  registros de acompanhamento  da  fiscalização,  conforme  Lei 8.666/93, art. 67;

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1347/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição