Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1649/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11442/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Escritório de Representação do Governo em São Paulo
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Paulo  Sandro  da  Silva  Soares  (Ordenador  de  Despesa),  Samuel Assayag Hanan (Ordenador de Despesa), José Raimundo Sousa de Farias (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 575/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Escritório de Representação do Governo em São Paulo. Exercício de 2017.

Irregularidade. Regularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Escritório de Representação do Governo em São Paulo, referente aos períodos de 01/01/2017 a 10/10/2017 e de 09/11/2017 a 15/12/2017 ,  tendo como responsáveis,  respectivamente,  os Srs.  José  Raimundo  Sousa  de Farias e Paulo Sandro da Silva Soares , Gestores e Ordenadores de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso II, 'a', c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas constantes da fundamentação do Voto;

10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Escritório de Representação do  Governo  em  São  Paulo,  referente  ao  período  de  11/10/2017  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1649/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10/11/2017,  de  responsabilidade  do Sr.  Samuel  Assayag  Hanan , Gestor e Ordenadores de Despesas, dando plena quitação ao responsável, nos termos dos artigos 1°, inciso II, 'a', 22, I, e 23, da Lei nº  2.423/96  c/c  o  artigo  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3  e  art.  189,  I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;

10.3. Considerar em Alcance o Sr. José Raimundo Sousa de Farias no valor de R$ 3.108,57 (três mil, cento e oito reais e cinquenta e sete centavos) , nos termos do art. 304, I, da Resolução nº 04/2002, no que diz respeito  a  gastos  não  realizados  em  favor  da  Administração Pública   diante  de  pagamentos  com  atraso,  que  geraram  multas  ao , Erário,  demonstrando,  portanto,  que  não  houve  o  bom  e  regular  uso dos recursos públicos, conforme item 8, da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do  Alcance/Glosa,   na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Escritório  de Representação  do  Governo  em  São  Paulo,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações  - Principal  -  Alcance  aplicado  pelo  TCE/AM',  órgão Escritório de Representação do Governo em São Paulo com a devida comprovação  perante  a  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a Corte de Contas (art. 72, inciso III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado com o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. José Raimundo Sousa de Farias no valor de R$ 22.757,31 (vinte e dois mil, setecentos e cinquenta e sete reais e trinta  e  um  centavos) ,  nos  casos  praticados  com  grave  infração  à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os termos do art. 54, VI,  da  Lei  n°  2.423/96, alterada  pela  Lei  Complementar n° 204/2020-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1649/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  pelas  impropriedades constantes nos itens 6, 7, 8, 9 e 10, da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável;

10.5. Aplicar Multa ao Sr. Paulo Sandro da Silva Soares no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) , nos casos praticados com grave infração à norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308,  inciso VI, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 6, 7 e 9, da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1649/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável;

- 10.6. Recomendar ao  Escritório  de  Representação  do  Governo  em  São Paulo que:
- 10.6.1. a  Declaração  de  Bens  dos  servidores  e  funcionários esteja sempre disponível na sede do órgão; (itens 5, da fundamentação do Voto)
- 10.6.2. evite realizar despesas sem a devida cobertura orçamentária; (item 12, da fundamentação do Voto)
- 10.6.3. a documentação referente ao Termo de Responsabilidade do gestor, em relação aos bens patrimoniais,  esteja  disponível  na  sede  do  órgão.  (item 13, da fundamentação do Voto)
- 10.7. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público  do  Estado,  nos  termos  do  art.  190,  inciso  III,  alínea  b  da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis;
- 10.8. Dar  ciência às  partes  interessadas, Sr. José  Raimundo  Sousa  de Farias, Sr.  Samuel  Assayag  Hanan, Sr.  Paulo  Sandro  da  Silva Soares e Sra. Rosiliane Cantisani Bessa , acerca do teor da decisão;
- 10.9. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1649/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral