TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº214/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11448/2019. Apensos: Processo nº  11470/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Sáude - FMS
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Marcelo Magaldi Alves (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Edmara de Abreu Leão - Procuradora do Município.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 282/2020, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Sáude - FMS. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde -FMS, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do  Senhor Marcelo  Magaldi  Alves , Gestor  do  Fundo Municipal de Saúde - FMS e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 10.2.  Aplicar  Multa ao  Senhor Marcelo  Magaldi  Alves , Gestor  do  Fundo Municipal de Saúde - FMS e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais)  na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e , 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018, tendo  em  vista  as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Relatório/Voto, e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE'. Dentro do prazoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº214/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,  em  futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Foi verificado pela Comissão de Inspeção que ocorreu uma variação entre os exercícios de 2018 e 2017 em Resultado de Exercícios  Anteriores.  Demonstrar  quantitativamente  essa variação.
- 10.3.2. A  Comissão  de  Inspeção  não  identificou  na  Prestação  de Contas Anual a composição da conta Ajustes de Exercícios Anteriores  referente  ao  exercício  de  2018.  Demonstrar  a composição desta conta.
- 10.3.3. Ao analisar o Balanço Patrimonial, foi constatado que não foi realizada a depreciação dos bens imóveis no ativo imobilizado.  O  item  5,  Parte  II  da  8ª  Edição  do  MCASP destaca que: Os itens do ativo imobilizado estão sujeitos à depreciação  ou  exaustão,  cuja  apuração  deve  ser  feita mensalmente, quando o item do ativo estiver em condições de uso. Ao final de cada exercício financeiro recomenda-se que a entidade realize a revisão da vida útil e do valor residual do item do ativo. Ante ao exposto, justificar o motivo pelo qual não foi procedida a depreciação dos referidos itens do ativo imobilizado.
- 10.3.4. Observou-se  que  os  softwares não  foram amortizados conforme captura de tela a seguir: De acordo como o item 6, Parte II  da  8ª  Edição do  MCASP: A amortização de ativos intangíveis com vida útil definida deve ser iniciada a partir do momento  em  que  o  ativo  estiver  disponível  para  uso.  A amortização deve cessar na data em  que  o ativo é classificado como  mantido  para  venda, quando  estiverTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº214/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

totalmente amortizado ou na data em que ele é baixado, o que ocorrer primeiro. A amortização para cada período deve ser reconhecida no resultado, contra uma conta retificadora do ativo. Ante ao exposto, justificar o motivo pelo qual não foi procedida a amortização dos softwares.

10.3.5.

Foi observado pela Comissão de Inspeção que, a rubrica Uso de Material de Consumo aumentou cerca de 715%, de 2017 para  2018.  Justificar  o  motivo  que  levou  a  esse  aumento substancial.

- 10.3.6. Constatou-se que o fundo dispendeu R$ 3.266,91 referente ao  pagamento  de  multas,  juros  e  encargos  ao  Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, assim como R$ 26.007,92 referente a multas ao Departamento Nacional de Trânsito DETRAM. Justificar tais pagamentos, atendendo ao artigo 1º, §1º da Lei Complementar nº 101/2000.
- 10.3.7. A  Comissão  de  Inspeção  identificou  que  servidores  da SEMSA passaram a ser servidores do FMS sem concurso. Justificar  essa  transferência,  em  atendimento  ao  artigo  37, inciso II da Constituição Federal da República de 1988.
- 10.3.8. Justificar  a  inexistência  de  controle  de  ponto  neste  fundo municipal, haja vista que tal conduta contraria o 5º da Decreto nº 203, de 07 de julho de 2009, de acordo com o artigo 5º da Decreto nº 203/2009.
- 10.3.9. Foi constatado que houve aquisição nos pregões de materiais,  no  exercício  de  2018,  sem  planejamento,  assim como  também  através  das  dispensas  e  inexigibilidade, contrariando  o artigo 1º, §1º da  Lei Complementar  nº 101/2000.

10.3.10.

Foi  adquirido  no  exercício  vários  materiais  de  consumo (material laboratorial, material hospitalar, ferramentas, medicamentos), entretanto foi distribuído no exercício apenas parte dele, verifica-se ainda que existe um estoque trazido do exercício passado. Justificar o motivo pelo qual esse material não foi distribuído, considerando que se trata de materiais e medicamentos  que  deveriam  estar  sendo  distribuídos  a população, de acordo com o artigo 1º, §1º da Lei Complementar nº 101/2000.

10.3.11.

A comissão de Inspeção observou, por meio de amostragem no  percentual  de  25%,  que  as  pastas  funcionais  estavam desatualizadas, faltando as seguintes informações: Esclarecer  o  motivo  atendendo  ao  artigo  5º  da  Lei  nº 12.527/2011.

- 10.3.12. Ao analisar os contratos de nº 002/2018 e Nº 003/2018, não identificamos em ambos os contratos a presença do Relatório## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº214/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

de  Acompanhamento  de  Contrato.  Justificar  o  motivo,  em atendimento ao artigo 73 e 76 da Lei nº 8.666/93.

10.4.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral