Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº562/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11446/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Maria Grasiela Corrêa Leite (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6145/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  da Mulher Dona Lindu. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria com  desempate  da  Presidência, nos  termos  do  voto-destaque  do  Excelentíssimo Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva , em  parcail  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular da  Prestação  de  Contas,  sob  responsabilidade  da Sra. Maria  Grasiela  Corrêa  Leite , nos  termos  do  artigo  22,  III,  "b",  da  Lei Orgânica desta Corte.
- 10.2. Aplicar  Multa a Sra. Maria  Grasiela  Corrêa  Leite , como  responsável pelo Instituto da Mulher Dona Lindu, no exercício de 2016, no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seicentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos) , nos  termos  do  artigo  308,  VI,  do  Regimento  Interno deste Tribunal. A referida multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº562/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o Relator que votou pela Regularidade com Ressalvas  da presente PCA, com determinações e multa mais branda.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral