Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2241/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11444/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Jociane Siqueira Carneiro (Ordenador de Despesa), Jose Mario Trindade Carneiro (Ordenador de Despesa), Jose Arinos da Cruz Gloria (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Ana  Lucia  Salazar  de  Souza  OAB/AM  7173,  Francisco  Rodrigues  de Menezes e Silva OAB/AM 9771.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 413/2021/MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha. Exercício de 2016.

Quitação. Regularidade. Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto-vista da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Saúde de Barreirinha, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade  do  Senhor José  Arinos  da  Cruz  Gloria , DiretorPresidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha e Ordenador de Despesas, no período de 23.12.2016 a 31.12.2016, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade  do  Senhor José  Mário  Trindade  Carneiro ,  DiretorPresidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2016 a 31.05.2016, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2241/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade  da  Senhora Jociane  Siqueira  Carneiro, DiretoraPresidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha e Ordenadora de  Despesas,  no  período  de  01.06.2016  a  23.12.2016, nos  termos  do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor José Arinos da Cruz Gloria , DiretorPresidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha e Ordenador de Despesas,  no  período  de  01.01.2016  a  31.05.2016,  nos  termos  dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE
- 10.5. Dar  quitação ao Senhor José  Mário  Trindade  Carneiro , DiretorPresidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha e Ordenador de Despesas,  no  período  de  01.01.2016  a  31.05.2016,  nos  termos  dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação à Senhora Jociane Siqueira Carneiro , DiretoraPresidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha e Ordenadora de Despesas, no período de 01.06.2016 a 23.12.2016, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.7.1. Balancetes  mensais,  via  sistema  e-Contas,  FORA  do  prazo estabelecido  pela  Lei  Complementar  n°  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20, inciso II,  com nova redação dada pela Lei Complementar n° 24/2000 e Resolução TCE n° 13/2015;
- 10.7.2. Ausência da Certidão do INSS, Certidão do FGTS, Certidão da Fazenda  Estadual  e  Certidão  da  Fazenda  Federal  (art.  195,  §  3º  da CF/88 c/c art. 29, III e IV da Lei n. 8.666/93);
- 10.7.3. Indícios de fragmentação de despesas nas compras de produtos da  mesma  natureza,  adquiridas  na  modalidade  de  Convite,  as  quais poderiam ter sido realizadas em uma única vez, contrariando o art. 23, § 1º, § 2º, § 5º da Lei n° 8.666/93 e suas alterações;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2241/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.7.4. Indícios de fragmentação de despesas na prestação de serviços com aluguel de lancha para o Fundo Municipal de Saúde, por meio de Dispensa  de  Licitação,  as  quais  poderiam  ter  sido  realizadas  em  uma única vez, contrariando o art. 23, § Iº, § 2º, § 5º da Lei n° 8.666/93 e suas alterações;
- 10.7.5. Ausência  de  procedimento  licitatório,  dispensa  e  inexigibilidade (artigos  2o,  24  e  25  da Lei  n°  8.666/93),  para  contratação  de  empresa cujo  objeto  é  serviços  prestados  de  assessoria  jurídica  para  o  Fundo Municipal de Saúde;
- 10.7.6. Ausência do Projeto Básico detalhando de forma clara e suscita do objeto a ser contratado (art. 7, inciso I, da Lei n° 8.666/93) e quais os serviços realizados pelo contratado (comprovar);
- 10.7.7. Ausência na sede do Fundo Municipal de Saúde das Dispensas de Licitações, em desacordo com o que estabelece a Decisão Plenária datada de 07/03/1996 e a Decisão Administrativa n° 63/2017, do Tribunal Pleno, as quais determinam que os documentos pertencentes as Contas Gerais,  devem  estar  na  sede  da  Comuna  quando  da  realização  da Inspeção "in loco' do Tribunal de Contas;
- 10.7.8. Ausência  de  recolhimento  das  consignações  registradas  no Demonstrativo  da  Dívida  Flutuante,  anexo  17,  conforme  demonstrativo abaixo, fato que contaria o art. 40 da CF/88.
- 10.8. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Relator  Dr.  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela regularidade das contas do Sr. José Arinos da Cruz Gloria, com  quitação;  e  irregularidade  das  contas  dos  Srs.    José  Mario  Trindade  Carneiro  (no período  de  01.01.2016  a  31.05.2016)  e    Jociane  Siqueira  Carneiro  (no  período  de 01.06.2016 a 23.12.2016), com multas, alcance, determinações  e arquivamento.

- 11-  Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2241/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral