Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1275/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11449/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Clemilda da Silva Falcão Nunes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7942/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  de  Iranduba  -  INPREVI.  Exercício  de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Instituto de Previdência de Iranduba -INPREVI, exercício de 2018, de responsabilidade da Sra. Clemilda da Silva Falcão Nunes , nos termos do art. 22, II, da Lei Orgânica desta Corte (Lei nº 2.423/1996);
- 10.2. Determinar à  atual  gestão  do Instituto  de  Previdência  de  Iranduba  INPREVI que:
- a) Adote providências no sentido garantir o cumprimento no disposto nas Restrições nº 10 e 12 contidas na Informação nº 037/2019-DICERP;
- b) Delibere sobre medida a ser tomada contra o atual Prefeito Municipal de  Iranduba,  considerando  a  ausência  de  repasse  das  contribuições previdenciárias do ente federativo e dos servidores municipais, no valor de R$ 6.290.974,64 ,  conforme  disposto  nas  Restrições  nº  7,  8  e  9  da Informação nº 037/2019-DICERP;
- c) Encaminhe  cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público  Estadual  -  MPE, para  ciência  dos  fatos  relacionados  às  Restrições  nº  7,  8  e  9  da Informação nº 037/2019-DICERP;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1275/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

d) Envie  a  cópia  da  Informação  nº  037/2019-DICERP  à  Subsecretaria dos  Regimes  Próprios  de  Previdência  Social  -  SRPPS,  vinculada  ao Ministério da Economia;

- 10.3. Determinar à  SECEX  que, por  intermédio  da  Comissão  de  Inspeção Ordinária do próximo exercício:
- a) Adote atenção especial para o déficit atuarial destacado na Restrição nº 17 da Informação nº 037/2019-DICERP;
- b) Verifique in loco se foram cumpridas as determinações acima mencionadas;
- 10.4. Recomendar à atual gestão do Prefeitura Municipal de Iranduba que atente  para  o  cumprimento  do  item  descrito  na  Restrição  nº  5 da Informação nº 037/2019-DICERP;
- 10.5. Dar  ciência da  presente  decisão  à Sra.  Clemilda  da  Silva  Falcão Nunes , ora responsável;
- 10.6. Arquivar o processo nos termos regimentais, após o cumprimento das medidas acima elencadas.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral