Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 339/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11443/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC
- 4Advogados: não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsáveis: Sr. Geraldo Alexandre Freire Valente, Diretor Presidente no período de 01/01/2016 a 31/03/2016, e de 05/10/2016 a 31/12/2016, e da Sra. Rosilene Maia de Barros, Diretora Presidente no período de 01/04/2016 ao dia 04/10/2016.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1123/2018 - MP - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 583/585).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2016.

Irregularidades. Revel. Alcance. Prazo. Multas. Prazo. Autorização. Recomendações. Determinação. Ofício. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Companhia de Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC,  exercício  de 2016,  de  responsabilidade  do Sr.  Geraldo  Alexandre  Freire Valente , Diretor Presidente do CAESC, no período de 01/01/2016 a 31/03/2016, e de 05/10/2016 a 31/12/2016, pelas irregularidades  enumeradas  nos  itens  14,  15.1  a  15.2,  15.5  a 15.8, e 16.1 a 16.2 do Relatório-Voto, com a devida motivação na íntegra  do  voto,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  nº 2423/96;
- 10.2Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Companhia de Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC,  exercício  de 2016,  de  responsabilidade  da Sra.Rosilene  Maia  de  Barros , Diretora  Presidente  do  CAESC,  no  período  de  01/04/2016  a 04/10/2016, pelas irregularidades enumeradas nos itens 14, 15.1 a 15.2, 15.5 a 15.8 do Relatório-Voto, com a devida motivação na íntegra  do  voto,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  nº 2423/96 ;
- 10.3Considerar revel o Sr.  Geraldo Alexandre Freire Valente ,  nos termos do art. 88 do Regimento Interno desta Corte;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 339/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4Considerar revel a Sra.  Rosilene Maia de Barros ,  nos  termos do art. 88 do Regimento Interno desta Corte;
- 10.5Considerar  em  Alcance por  Responsabilidade  Solidária o  Sr. Geraldo Alexandre Freire Valente e a Sra. Rosilene Maia de Barros , no  valor  de 19.514,86 (dezenove  mil,  quinhentos  e catorze reais e oitenta e seis centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC, nos termos do art. 304, incisos I e VI, da  Resolução  04/2002-TCE/AM,  sendo  as  glosas  da seguinte forma:
- 10.5.1- R$ 10.203,00 (dez mil e duzentos e três reais), pela não tomada dos valores registrados na conta contábil 'Débitos Indevidos 2016', conforme o item 23 do Relatório-Voto;
- 10.5.2- R$ 9.311,86 (nove mil, trezentos e onze reais e oitenta e seis centavos), pela não comprovação da finalidade pública do gasto com combustíveis da Ata de Registro de Preço nº 006/2016, conforme o item 28 do Relatório-Voto;
- 10.6Conceder Prazo ao Sr. Geraldo Alexandre Freire Valente e à Sra. Rosilene Maia de Barros de 30 dias para o recolhimento aos  cofres  da  Fazenda  Municipal  do  valor  do  alcance  imposto, com comprovação perante este Tribunal do valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72  da Lei Estadual  n°  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  n° 04/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei Estadual n° 2.423/96)
- 10.7Aplicar Multa ao Sr. Geraldo Alexandre Freire Valente no valor de 35.073,02 (trinta e  cinco  mil,  setenta  e  três  reais  e  dois centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE em razão de grave infração à norma legal e regumentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, enumerados nos itens 14, 15.1 a 15.2, 15.5 a 15.8, e 16.1 a 16.2 do Relatório/Voto, nos termos do art. 54, inciso II, da Lei Estadual nº 2.423/96,  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  04/2002TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.8Aplicar  Multa à Sra.  Rosilene  Maia  de  Barros no  valor  de 26.304,77 (vinte  e  seis  mil,  trezentos  e  quatro  reais  e  setenta  e sete centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE em razão de grave infração à norma legal e regumentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, enumerados nos itens 14, 15.1 a 15.2 e 15.5 a 15.8 do RelatórioVoto, nos termos do art. 54, inciso II, da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c art. 308, inciso VI, da Resolução 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.9Aplicar Multa ao Sr. Geraldo Alexandre Freire Valente no valor de 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelo atraso no envio ao sistema e-Contas dos balancetes mensais daPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 339/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

autarquia, referentes aos meses de janeiro a março e outubro a dezembro do exercício de 2016, nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 10.10Aplicar  Multa ao Sr(a).  Rosilene Maia  de  Barros no  valor  de 6.576,18 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE pelo atraso no envio ao sistema eContas dos balancetes mensais da  autarquia,  referentes  aos  meses  de  abril  a  setembro  do exercício de 2016, nos termos do art. 308, inciso II, da Resolução 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.11Autorizar Inscrição  na  Dívida  Ativa  do Sr.  Geraldo  Alexandre Freire Valente e da Sra. Rosilene Maia de Barros e instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento dos valores da  condenação,  de  acordo  com  o  disposto  no  art. 173  da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.12Recomendar à  Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de Coari - CAESC que:
- a) Realize a responsabilização e cobrança dos valores contabilizados  no  grupo  de  Créditos  a  Receber  do  Balanço Patrimonial da Autarquia, em cumprimento ao art. 39, §1º, da Lei nº 4.320/64;
- b) Investigue  a  procedência  dos  registros  contábeis  do  grupo 'Outros Créditos  a Receber  e  Valores  de  Curto  Prazo'  e  da conta 'Créditos a Longo Prazo - Inter OFSS - União' e adote as medidas administrativas ou judiciais cabíveis, comprovando-as perante este Tribunal;
- c) Quando da elaboração das Notas Explicativas das Demonstrações  Contábeis,  siga  estritamente  as  regras  de contabilidade voltadas ao setor público, em especial a NBC T 16.6;
- d) Observe  os  prazos  legais  para  a  publicação  dos  Balanços Contábeis e publique as Notas Explicativas, observando o art. 9º da Lei Complementar 06/91;
- e) Observe os prazos legais para envio dos balancetes mensais a  esta  Corte  de  Contas,  conforme  disposto  nas  Resoluções 13/2013 e 13/2015 deste Tribunal;
- f) Atenda às determinações da Lei nº 8.666/93 quando realizar licitações, em especial à adesão de atas de registro de preço de outros órgãos da Administração;
- g) Tome as medidas necessárias para a reativação ou alienação do veículo Toyota Bandeirantes, ano 1989, de propriedade da Companhia e encontrado em sua sede deteriorando no tempo;
- h) Busque a realização de concurso público para o provimento do quadro de pessoal da Autarquia, em respeito ao art. 37, inciso II, da Constituição Federal;
- i) Promova o controle patrimonial do Órgão, designando servidor

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 339/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

para exercer a função, com criação de sistema de gerenciamento de bens, em atendimento ao art. 94, da Lei nº 4.320/64;

- 10.13Determinar à  Diretoria  da  Controle  Externo  de  Admissões  DICAD  que realize o controle sobre os procedimentos de admissão de pessoal do Órgão, considerando as irregularidades apontadas;
- 10.14Oficiar o Instituto Nacional do Seguro Social-INSS/AM, com cópia integral dos autos deste processo, para apurar as irregularidades no pagamento das contribuições previdenciárias;

a  Sec.  da  Receita Federal do Brasil, com cópia integral dos  autos  deste  processo,  para  apurar  as  irregularidades  no

- 10.15Oficiar pagamento das contribuições previdenciárias;
- 10.16Arquivar o presente processo após o cumprimento das medidas determinadas.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.

13- Especificação do quorum:

Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos

(Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.

- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral