Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº815/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11444/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Elvis Lemos Martins (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5586/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do I nstituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte  de  Manacapuru-IMTRANS/MPU , referente  ao  exercício 2018, sob a responsabilidade do Senhor Elvis Lemos Martins, DiretorPresidente e Ordenador de Despesas, com fulcro no art. 22, inciso III, alínea b da Lei n. 2423/96 - LO/TCE e do art. 188, §1º, III, alínea b da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Senhor Elvis  Lemos  Martins ,  Diretor-Presidente  do IMTRANS Manacapuru, exercício 2018, no valor total de R$ 32.774,80 (trinta e dois mil, setecentos e setenta e quatro reais e oitenta centavos) , nos moldes descritos abaixo :

10.2.1No valor R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por cada mês de competência em que não houve envio de dados via E-contas, ou seja, de fevereiro à dezembro de 2018,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº815/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

totalizando o  valor  de  R$  18.774,80 (dezoito  mil,  setecentos  e setenta e quatro reais e oitenta centavos), com fulcro no art. 308, I,  a,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, com nova redação dada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM, conforme restrição do item 1.1 da fundamentação do voto;

- 10.2.2No  valor  de R$  14.000,00  (quatorze  mil  reais) por  atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, com fulcro no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002TCE/AM,  atualizada  pela  Resolução  n.  04/2018-TCE/AM,  em razão das impropriedades remanescentes nos itens 1.3, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9 e 1.10 da fundamentação do voto;
- 10.2.3Fixar o  prazo  de  30 (trinta)  dias para  que  a  responsável recolha  o  valor  da  multa,  acima  registrado,  na  esfera  Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM -  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.3. Recomendar ao Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização, Segurança  e  Educação  do  Trânsito  e  Transporte  de  ManacapuruIMTRANS/MPU que:

10.3.1. Envie todos os balancetes, bem como todas as prestações de  contas  mensais  nas  formas  e  prazos  estabelecidos  na legislação pertinente. (item 1.1 da fundamentação do voto);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº815/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.2. Providencie a criação de controle interno próprio ou solicite ao  controle  interno  municipal  centralizado  que  atue  na entidade,  com  a  análise  e  emissão  do  parecer/relatório correspondente (item 1.2 da fundamentação do voto);
- 10.3.3. Realize melhor dimensionamento das previsões de receitas de forma que elas se tornem indispensáveis para a tomada  de  decisões  para  realização  dos  programas  do governo, indicando assim um orçamento mais realista (item 1.4 da fundamentação do voto);
- 10.3.4. Adote as providências necessárias para a regularização e amortização da Dívida Flutuante, bem como para a responsabilização de quem deu causa à situação deficitária identificada, com a devida devolução dos valores consignáveis (item 1.5 da fundamentação do voto);
- 10.3.5. Implemente,  com  brevidade,  o  sistema  Informatizado  de geração  de  guias  de  arrecadação  municipal  (item  1.6  da fundamentação do voto);
- 10.3.6. Providencie  procurador  jurídico  próprio  para  a  entidade (com a adequação do quadro de pessoal) ou, em caso de contratação, que esta seja feita mediante licitação adequada, na forma da Lei Federal n. 8.666/93 (item 1.8 da fundamentação do voto);
- 10.3.7.  Os  contratos  administrativos  do  Instituto  Municipal  de Engenharia, Fiscalização e Educação do Trânsito e Transportes de Manacapuru, possuam responsável designado  para  fiscalização de contrato (item 1.10 da fundamentação do voto).
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº815/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral