Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1219/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11446/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Maria Grasiela Corrêa Leite
- 4- Advogado: Rita de Cassia Guedes da Silva - OAB/AM 15051
- 5- Unidade Técnica: DICAD
- 6- Procurador  oficiante  do  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Notificação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva Redator decisão embargada , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer dos presentes Embargos de declaração interpostos pela Sra. Maria  Grasiela  Corrêa  Leite, nos  moldes  do  artigo  149,  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 8.2. Negar  Provimento ao  presente  Embargos  de  Declaração  interposto pela Sra. Maria Grasiela Corrêa Leite;
- 8.3. Determinar que retome a contagem dos prazos recursais para Acórdão nº  562/2020-TCE-Tribunal  Pleno,  nos  moldes  do  art.  148,  §3º,  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 8.4. Notificar a Sra. Maria Grasiela Corrêa Leite, para que tome ciência do Decisório, com  cópia  do  presente  Relatório/Voto  e  do  respectivo Acórdão.
- 9- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1219/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 12-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral