Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 60/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11441/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsáveis: Sr. Serafim Pereira D`Alvim Meirelles Neto, e o Sr. Gilmar de Oliveira Nascimento.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4214/2017-  MP  -  EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.669/670).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela Secretaria Municipal de Administração, Planejamento  e  Gestão,  SEMAD Exercício de 2015.

Regularidade. Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea "i", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular a Prestação de Contas Anual dos Recursos Supervisionados pela Secretaria Municipal de Administração, Planejamento  e  Gestão -SEMAD  (U.G.:  350101),  referente  ao exercício financeiro de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Serafim Pereira D'Alvim Meirelles Neto ,  ordenador das despesas realizadas no período de 01/01/2015 a 26/04/2015 ,  com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso I, ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 5.º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso I, da Resolução nº 4/2002- RITCE/AM;
- 10.2Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  dos Recursos Supervisionados da Secretaria Municipal de  Administração, Planejamento  e  Gestão -SEMAD  (U.G.:  350101),  referente  ao exercício financeiro de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Gilmar de Oliveira Nascimento , ordenador das despesas realizadas no período

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 60/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de 27/04/2015  a 31/12/2015 ,  com fundamento no art. 1.º, inciso  II e art. 22, inciso II, ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 5.º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 4/2002-RITCE/AM;

- 10.3Aplicar Multa , ao Sr. Gilmar de Oliveira Nascimento , no período de 27/04/2015 a 31/12/2015, na qualidade de ordenador de despesas dos Recursos  Supervisionados  da  SEMAD,  no  valor  de R$  4.468,42 (Quatro  mil,  quatrocentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  quarenta  e  dois centavos),  com  fulcro  no  Art.  53,  Parágrafo  Único,  da  Lei  Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada pelo art. 2º da Lei Complementar nº 114/2013, em face da restrição, contida no item 1 do Relatório/Voto, item 1 da Notificação nº 09/2017-DICAD/MA e item 1 do tópico 22  restrição do Relatório Conclusivo nº 12/2017 -DICAD/AM  (fls 661/663);
- 10.3.1- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para recolhimento da multa que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão (Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ),  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 169, I, do Regimento Interno deste Tribunal, autorizando a instauração inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  nos  termos  do  art. 173, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4-  Recomendar à atual Administração  da  SEMAD  e  dos  Recursos Supervisionados pela SEMAD  -  SEMADRS,  para  que  tome as seguintes providencias:
- a. Obedecer ao art. 42 da Lei Complementar n° 101/2000,  uma vez que  não  é  razoável  assumir  compromissos  financeiros  sem  a garantia dos recursos necessários ao pagamento;
- b. Tomar medidas corretivas em relação ao maior rigor no controle dos estágios da despesa.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Fevereiro de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 60/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral