Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 666/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11445/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Carlos Fábio Braga Monteiro (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4914/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Apoio do Ministério Público do Amazonas -FAMP/AM. Exercício de 2016.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Fundo de Apoio do Ministério  Público  do  Amazonas-FAMP ,  exercício  de  2016,  dando quitação  plena  ao  responsável, Sr.  Carlos  Fábio  Braga  Monteiro , gestor e ordenador de despesas, nos termos dos art. 188, §1º, I e art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE c/c art. 22, I e art. 23, da Lei nº 2.423/1996;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro , gestor e ordenador de despesas, com cópias do relatório-voto e deste Acórdão;
- 10.3. Arquivar os autos após o cumprimento das medidas determinadas.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2018

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 666/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral