Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1299/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11442/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura - SEC
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Marlene  Oliva Veloso (Ordenador de Despesa) e Roberio dos Santos Pereira Braga (Gestor).
- 6- Advogado: Jessica Lais Rondon Pirangy - OAB/AM 10452
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2311/2017-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Cultura - SEC. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho , em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra.Marlene Oliva  Veloso ,  Ordenadora  de  Despesas,  responsável  pela  Secretaria Estadual de Cultura, exercício 2015, nos termos do art. 22, II, e art. 24, ambos da Lei 2.423/96;
- 10.2. Determinar ao DERED que  efetue  os  procedimentos  previstos  na Resolução nº 3/2011 - TCE, observando o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.3. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE - AM:

10.3.1. a adoção  de  um  planejamento  antes  de  qualquer aditivo ratificador dos contratos de gestão, levando-se em consideração a média de  frequência  de  anos  passados,  para  que  haja  a  observância  dos princípios do planejamento, eficiência e economicidade;

10.3.2. a criação de uma  comissão de avaliação composta por especialistas de notória capacidade e adequada qualificação, em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1299/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

conformidade  com  o  que  preceitua  a  Lei  Nacional  9.637/1998,  art.  8º, parágrafos 2º e 3º, para que esta análise os resultados atingidos com a execução dos referidos contratos de gestão;

10.3.3.  a  adoção  de  estudos  técnicos  no  sentido  de  retratar  qual  o melhor  benefício,  se  locação  ou  aquisição  própria  de  veículo,  em respeito aos princípios do planejamento, da eficiência e de legalidade;

10.3.4.  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  da irregularidade  das  respectivas  Contas,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

Vencida a proposta de voto do Conselheiro-Relator pela irregularidade das contas, com aplicação de multa aos gestores.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral