{
  "acordao": "1571/2022",
  "processo": "11441/2021",
  "data_sessao": "19 de setembro de 2022",
  "orgao": "Câmara Municipal de São Paulo de Olivença",
  "municipio": "São Paulo de Olivença",
  "exercicio": "2020",
  "responsavel": [
    "Renato Braga Marques"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Renato  Braga Marques , Ordenador de Despesas de Câmara Municipal de São Paulo de Olivença, exercício 2022, com fulcro no art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão das seguintes impropriedades  consideradas  não  sanadas  ao  longo  da  proposta  de voto:",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "ausência de critério da numeração cronológica, a responsabilização  departamental  pela  compra, serviço  ou obra, bem  como  descrição completa do bem  a ser adquirido, em desatenção ao art. 38, da Lei n° 8.666/93",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "ausência de critério da numeração cronológica, a responsabilização  departamental  pela  compra, serviço  ou obra, bem  como  descrição completa do bem  a ser adquirido, em desatenção ao art. 38, da Lei n° 8.666/93",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A9A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Processo Licitatório / Dispensa ou Inexigibilidade de Licitação sem amparo legal",
          "descricao": "Ausência de Processo Licitatório / Dispensa ou Inexigibilidade de Licitação sem amparo legal",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a ausência de critério da numeração cronológica, a responsabilização departamental  pela  compra, serviço  ou obra, bem  como  descrição completa do bem  a ser adquirido, em desatenção ao art. 38, da Lei n° 8.666/93, indicando falhas no processo licitatório e falta de amparo legal.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 8.666/93",
              "artigo": "38",
              "descricao": "Estabelece normas gerais sobre licitações e contratos administrativos pertinentes a obras, serviços, inclusive de publicidade, compras, alienações e locações no âmbito dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "ausência  de  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários  para  a  perfeita  caracterização  de  cada  um deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração,  ausência  do  levantamento  geral  dos  bens móveis  e  imóveis  terá  por  base  o  inventário  analítico  de cada unidade administrativa e os elementos da escrituração sintética na contabilidade e ausência de registro  dos  bens  móveis  do  exercício  de  2020,  no  Livro Tombo,  referentes  às  NE's  189,  106,  55  (impressora EPSON modelo L4 150), não respeitando os art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "ausência  de  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários  para  a  perfeita  caracterização  de  cada  um deles  e  dos  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração,  ausência  do  levantamento  geral  dos  bens móveis  e  imóveis  terá  por  base  o  inventário  analítico  de cada unidade administrativa e os elementos da escrituração sintética na contabilidade e ausência de registro  dos  bens  móveis  do  exercício  de  2020,  no  Livro Tombo,  referentes  às  NE's  189,  106,  55  (impressora EPSON modelo L4 150), não respeitando os art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais",
          "descricao": "Ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a ausência de registros analíticos de bens permanentes e a ausência de levantamento geral de bens móveis e imóveis, o que corresponde à tipologia de ausência de elementos mínimos de caracterização dos bens no inventário de bens patrimoniais.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 4.320/64",
              "artigo": "94",
              "descricao": "Dispõe sobre as normas gerais de direito financeiro para elaboração e controle dos orçamentos e balanços da União, dos Estados, dos Municípios e do Distrito Federal."
            },
            {
              "norma": "Lei nº 4.320/64",
              "artigo": "96",
              "descricao": "Dispõe sobre as normas gerais de direito financeiro para elaboração e controle dos orçamentos e balanços da União, dos Estados, dos Municípios e do Distrito Federal."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "ausência de registro das Licitações, Dispensas e Inexigibilidades no sistema e-Contas e atraso no encaminhamento dos balancetes ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, em desabono aos art. 15, c/c o art. 20, inciso II da Lei Complementar n° 06/ 1991, bem como a Resolução TCE nº 13/2015",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "ausência de registro das Licitações, Dispensas e Inexigibilidades no sistema e-Contas e atraso no encaminhamento dos balancetes ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, em desabono aos art. 15, c/c o art. 20, inciso II da Lei Complementar n° 06/ 1991, bem como a Resolução TCE nº 13/2015",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "O trecho indica a ausência de registro das licitações, dispensas e inexigibilidades no sistema e-Contas, bem como atraso no encaminhamento dos balancetes, o que corresponde à tipologia de Balancetes Mensais entregues fora do prazo.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Complementar nº 06/1991",
              "artigo": "15",
              "descricao": "Dispõe sobre a organização da Administração Financeira do Estado do Amazonas e dá outras providências."
            },
            {
              "norma": "Lei Complementar nº 06/1991",
              "artigo": "20",
              "descricao": "Dispõe sobre a organização da Administração Financeira do Estado do Amazonas e dá outras providências."
            },
             {
              "norma": "Resolução TCE nº 13/2015",
              "artigo":  " ",
              "descricao": "Dispõe sobre a remessa de dados e informações ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, por meio do Sistema e-Contas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "não envio do GEFIS ao sistema e-Contas, descumprindo o art. 32, inciso II, alínea \"h\", da Lei nº 2.423/1996",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "não envio do GEFIS ao sistema e-Contas, descumprindo o art. 32, inciso II, alínea \"h\", da Lei nº 2.423/1996",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não envio de dados periódicos ao e-Contas",
          "descricao": "Não envio de dados periódicos ao e-Contas",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve o não envio do GEFIS ao sistema e-Contas, indicando o não cumprimento das obrigações de envio de informações.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/1996",
              "artigo": "32",
              "descricao": "Dispõe sobre a organização e funcionamento do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, e dá outras providências."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "descumprimento do prazo de publicação do Relatório de Gestão Fiscal, afrontando o art. 63, 11, 'b' da Lei de Responsabilidade Fiscal",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "descumprimento do prazo de publicação do Relatório de Gestão Fiscal, afrontando o art. 63, 11, 'b' da Lei de Responsabilidade Fiscal",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "GESTÃO FISCAL",
          "codigo_irregularidade": "T6A69B",
          "tipologia_irregularidade": "Publicação do RREO não realizada",
          "descricao": "Não Publicação Publicação do RREO.",
          "justificativa_tipologia": "O trecho indica descumprimento do prazo de publicação do Relatório de Gestão Fiscal, em afronta à Lei de Responsabilidade Fiscal.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei de Responsabilidade Fiscal",
              "artigo": "63",
              "descricao": "Normas de finanças públicas voltadas para a responsabilidade na gestão fiscal."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "pagamento com recursos do órgão de servidores inativos que deveriam ser submetidos ao regime próprio de previdência social, em desatenção ao art. 13, caput , Lei nº 8.212/1991",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "pagamento com recursos do órgão de servidores inativos que deveriam ser submetidos ao regime próprio de previdência social, em desatenção ao art. 13, caput , Lei nº 8.212/1991",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A82B",
          "tipologia_irregularidade": "Pagamento ilegal de parcela remuneratória",
          "descricao": "Pagamento ilegal de parcela remuneratória",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve pagamento a servidores inativos com recursos do órgão, quando deveriam ser pagos pelo regime próprio de previdência social.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 8.212/1991",
              "artigo": "13",
              "descricao": "Dispõe sobre a organização da Seguridade Social, institui Plano de Custeio, e dá outras providências."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "irregularidade",
      "descricao": "impropriedades em licitações em contratos, em desrespeito ao art. 3º, inciso IV, da Lei nº 10.520/2002 e art. 67 e 68 da Lei nº 8.666/93",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "impropriedades em licitações em contratos, em desrespeito ao art. 3º, inciso IV, da Lei nº 10.520/2002 e art. 67 e 68 da Lei nº 8.666/93",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A47B",
          "tipologia_irregularidade": "Tomar serviços sem cobertura contratual (pagamentos indenizatórios)",
          "descricao": "Tomar serviços sem cobertura contratual (pagamentos indenizatórios)",
          "justificativa_tipologia": "O trecho indica impropriedades em licitações e contratos, caracterizando pagamentos por serviços sem cobertura contratual adequada.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 10.520/2002",
              "artigo": "3",
              "descricao": "Dispõe sobre o pregão, para a aquisição de bens e serviços comuns, e dá outras providências."
            },
            {
              "norma": "Lei nº 8.666/93",
              "artigo": "67",
              "descricao": "Regulamenta o art. 37, inciso XXI, da Constituição Federal, institui normas para licitações e contratos da Administração Pública e dá outras providências."
            },
            {
              "norma": "Lei nº 8.666/93",
              "artigo": "68",
              "descricao": "Regulamenta o art. 37, inciso XXI, da Constituição Federal, institui normas para licitações e contratos da Administração Pública e dá outras providências."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Renato Braga Marques, no valor de R$10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos), com  fulcro  no art. 54, inciso I, alínea 'a', da  Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM,  em  razão  do  atraso  no  encaminhamento  ao Tribunal  de  Contas  do Estado do Amazonas dos balancetes mensais dos  meses  de  janeiro,  fevereiro,  março  abril,  julho  e  agosto  de 2020 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  MULTA  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo - FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Renato Braga Marques, no valor de R$3.413,60 (três  mil,  quatrocentos e  treze  reais  e  sessenta centavos), com  fulcro no  art.  54,  inciso  I,  alínea  'c',  da  Lei  nº  2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão  da  ausência  de  envio  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  dos  dois  semestres  de 2020 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  MULTA na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo - FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Renato Braga Marques no valor de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM, em seguinte  das  graves  infrações  às  normas cometidas:  (i) ausência  de  critério  da  numeração  cronológica,  a  responsabilização departamental  pela  compra,  serviço  ou  obra,  bem  como  descrição completa do bem a ser adquirido, em desatenção ao art. 38, da Lei n° 8.666/93;   (ii)  ausência  de  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, ausência do levantamento geral dos bens  móveis  e  imóveis  terá  por  base  o  inventário  analítico  de  cada unidade  administrativa  e  os  elementos  da  escrituração  sintética  na contabilidade e ausência de registro dos bens móveis do exercício de 2020,  no  Livro  Tombo,  referentes  às  NE's  189,  106,  55  (impressora EPSON modelo  L4  150),  não  respeitando  os  art.  94  e  96  da  Lei  nº 4.320/64; (iii) ausência de registro das Licitações, Dispensas  e Inexigibilidades no sistema e-Contas e atraso no encaminhamento dos balancetes  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas,  em desabono aos art. 15, c/c o art. 20, inciso II da Lei Complementar n° 06/1991,  bem  como  a  Resolução  TCE  nº  13/2015;  (iv)  não  envio  do GEFIS ao sistema e-Contas, descumprindo o art. 32, inciso II, alínea 'h', da Lei nº 2.423/1996;  (v) descumprimento do prazo de publicação do  RGF,  afrontando  o  art.  63,  11,  'b'  da  LRF;  (vi)  impropriedades relativas  a  atos  de  pessoal;  e   (vii)  impropriedades  em  licitações  em contratos, em desrespeito ao art. 3º, inciso IV, da Lei nº 10.520/2002 e art.  67  e  68  da  Lei  nº  8.666/93",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "determinacao",
      "descricao": "Determinar à Secretaria de Estado de Educação, SEDUC, e  à Prefeitura  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença  a  instauração  de processo administrativo para apurar o acúmulo  ilícito de cargos públicos pelo Sr. Aldenor Magalhães Rocha, devendo encaminhar a esta  Corte  de  Contas  a  conclusão  dos  feitos  em 180  dias após  a ciência deste decisum.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à Secretaria de Estado de Educação, SEDUC, e  à Prefeitura  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença  a  instauração  de processo administrativo para apurar o acúmulo  ilícito de cargos públicos pelo Sr. Aldenor Magalhães Rocha, devendo encaminhar a esta  Corte  de  Contas  a  conclusão  dos  feitos  em 180  dias após  a ciência deste decisum.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A10B",
          "tipologia_irregularidade": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "descricao": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "justificativa_tipologia": "A determinação para instaurar processo administrativo visa apurar o acúmulo ilegal de cargos públicos, o que está diretamente relacionado à tipologia de acúmulo ilegal de cargos.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "representação",
      "descricao": "Representar ao Ministério Público do Estado do Amazonas, em razão de  possível  prática  de  ato  ímprobo,  com  envio  de  cópia  integral  dos autos em formato digital.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Representar ao Ministério Público do Estado do Amazonas, em razão de  possível  prática  de  ato  ímprobo,  com  envio  de  cópia  integral  dos autos em formato digital.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A3B",
          "tipologia_irregularidade": "Omissão do responsável pela UCI em notificar gestor acerca de irregularidades",
          "descricao": "Omissão do responsável pela UCI em notificar gestor acerca de irregularidades",
          "justificativa_tipologia": "A representação ao Ministério Público sugere a identificação de possíveis atos de improbidade administrativa, o que está relacionado à omissão do responsável pela UCI em notificar o gestor sobre irregularidades.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "ciência",
      "descricao": "Dar ciência deste decisum ao interessado, Sr. Renato Braga Marques , à Câmara  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença e à Secretaria de Estado de Educação - SEDUC.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar ciência deste decisum ao interessado, Sr. Renato Braga Marques , à Câmara  Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença e à Secretaria de Estado de Educação - SEDUC.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A9B",
          "tipologia_irregularidade": "Falhas na prestação de contas",
          "descricao": "A entidade apresentou falhas na prestação de contas dos recursos públicos recebidos, o que dificulta o acompanhamento da execução orçamentária e financeira e o controle social.",
          "justificativa_tipologia": "A ciência do decisum visa informar os interessados sobre as falhas identificadas na prestação de contas e garantir o acompanhamento da execução orçamentária e financeira, o que se relaciona à tipologia de falhas na prestação de contas.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}