Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1076/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11446/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Heraldo Beleza da Camara (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Maria das Gracas Reis Antony - OAB/AM 959.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3044/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a prestação de contas, exercício de 2015, da Companhia  de  Saneamento  Básico  do  Amazonas  -  COSAMA,  de responsabilidade do Sr.  Heraldo Beleza da Câmara ,  na  condição  de Diretor-Presidente e de ordenador da despesa, com fulcro no artigo 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM) e 188, §1º, III,  'b',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE  art.  19,  I,  e  art.  22,  I  da  Lei estadual  nº  2423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração às normas legais e ato de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, conforme as irregularidades descritas no Relatório/Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance ao Sr. Heraldo Beleza da Câmara no  valor de R$430.263,37 (quatrocentos e trinta mil, duzentos e sessenta e três reais e trinta e sete centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, nos termos do art. 304,  inciso  I,  do  RITCE/AM  e  conforme  art.  22,  inciso  III,  alíneas  'c' e/ou 'd' e §2º, alínea 'a' (agente público) da Lei estadual n.º

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1076/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2.423/1996  -  Lei  Orgânica  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  conforme  item  15  do  Relatório  Técnico  Conclusivo  nº 16/2018-DICAI/AM,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Companhia  de Saneamento do Amazonas - COSAMA, através de dar avulso extraído do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações -Principal Alcance aplicado pelo TCE/AM', órgão Companhia  de  Saneamento  do  Amazonas  -  COSAMA  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Heraldo  Beleza  da  Câmara no valor de R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, nos termos do inciso VI do art. 308  da  Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  dos  atos praticados com grave infração às normas legais (restrições n.ºs: 02: 03, 04,  06,  07  (7.1  e  7.2:  "b"  e  "c"),  09  e  10,  elencadas  dos  Relatórios Conclusivos  da  DICAI),  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1076/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Heraldo  Beleza  da  Câmara no valor de R$15.000,00 (quinze  mil  reais)  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  nos  termos  do  inciso  V  do  art. 308  da  Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  dos  atos praticados que resulte injustificado dano ao erário, conforme já fundamentado no Relatório/Voto (restrição n.º: 15 elencada no Relatórios Conclusivos da DICAI), na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Heraldo  Beleza  da  Câmara no valor de R$4.000,00 (quatro  mil  reais)  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, nos termos do inciso I, alínea 'a', do  art.  308  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM  c/c  art.  54,  incisos  I, alínea  'a',  da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM  (por  mês  de  competência, nos casos de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por  meio  físico  ou  digital,  de  balancetes,  demonstrações  contábeis  e documentos referentes a receitas e despesas) conforme já fundamentado  no Relatório/Voto  (restrições  n.ºs:  01:  subitens  'a',  'b', 'm', 'n', 'p' , 's', elencadas dos Relatórios Conclusivos da DICAI), na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1076/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

10.6. Determinar à origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento InternoTCE/AM, que:

10.6.1 Envie,  por  ocasião  da  prestação  de  contas  anual,  todos  os documentos  exigidos  nas  resoluções  do  TCE/AM,  e  nos  demais  atos normativos  a  que  a  empresa  está  sujeita,  sob  pena  de  aplicação  das sanções  legais,  conforme  item  3,  subitem  1  do  Relatório  Técnico Conclusivo nº 16/2018-DICAI/AM;

10.6.2 Envie, por ocasião da prestação de contas anual, as demonstrações financeiras e respectivas notas explicativas, em cumprimento  à  legislação  (Lei  6.404/76,  art.  176,  §  4º;  Res.  TCE  nº 03/2016,  art.  2º,  incisos  XVI  e  XXIX),  conforme  item  3,  subitem  2 do Relatório Técnico Conclusivo nº 16/2018-DICAI/AM;

10.6.3 Tome imediatas providências no sentido do cumprimento integral da Lei de Acesso à Informação (Lei 12.527/11), especialmente do art. 8º, caput, e §§ 1º e 2º, sob pena de aplicação das sanções legais, conforme item 3, subitem 6 do Relatório Técnico Conclusivo nº 16/2018-DICAI/AM;

10.6.4 Tome imediatas providências no sentido do cumprimento integral dos  arts.  48  (parágrafo  único,  II)  e  48-A  (caput  e  inciso  I)  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal e do inciso II do art. 2º do decreto 7.185/2010, sob pena de aplicação das sanções legais, conforme item 3, subitem 7 do Relatório Técnico Conclusivo nº 16/2018-DICAI/AM;

10.6.5 Reveja  a  classificação  e  a  mensuração  contábil  objeto  de  ação judicial (processo 0632227-81.2015.8.04.0001), à luz das normas contábeis vigentes, sob pena de aplicação das sanções legais, conformePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1076/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

item 3, subitem 11 do Relatório Técnico Conclusivo nº 16/2018DICAI/AM;

10.6.6 Aplique as normas contábeis pertinentes ao controle do seu ativo imobilizado, de modo que os valores apresentados no balanço patrimoniais  sejam  fidedignos,  sob  pena  de  aplicação  das  sanções legais, conforme item 3, subitem 12 do Relatório Técnico Conclusivo nº 16/2018-DICAI/AM;

- 10.7. Dar  ciência ao Sr.  Heraldo  Beleza  da  Câmara e  seus  patronos  do julgamento deste Processo;
- 10.8. Dar  ciência ao  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  para apuração de possíveis ilícitos cíveis e criminais pertinentes objeto desta Prestação de Contas, conforme art. 22, § 3º da LOTCE/AM.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Novembro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral