Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº714/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11442/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Arnei dos Santos Matias (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV
- 5- Exercício: 2016
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6612/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - URUCARAPREV. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  do  Destaque  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas   Anual do  Fundo Municipal da  Previdência  Social  do  Município  de  Urucará,  referente  ao exercício 2016 , sob responsabilidade do Sr. Arnei dos Santos Matias , Presidente e Ordenador de Despesa, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art.  25,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados com grave infração às normas legais, conforme relação de impropriedades 01, 02, 05 e 06 não sanadas do Relatório Conclusivo nº 14/2018-DICERP (fls. 339-352);
- 10.2. onforme  Voto-Destaque,  do C Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e Silva,  aplicar  Multa ao Sr.  Arnei  dos  Santos  Matias , Presidente  e Ordenador  de  Despesa  do  Fundo  de  Previdência  dos  Servidores  de Urucará,  no valor de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais), com fundamento no art. 54, II da Lei nº 2423/1996, c/c com o art. 308, VI da Resolução 04/2002, com redação dada pela Resolução nº 04/2018, que deverá ser

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº714/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM:
- 10.3.1.  A estrita observância ao que determina o expresso no art. 74, da Constituição Federal, no que é pertinente a implantação de controle interno; item 07 da Notificação;
- 10.3.2.   Observe e cumpra o estabelecido nos (art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98, art. 5º, VIII, da Portaria MPS nº 204/08 e art. 12 da Portaria MPS nº 402/08), itens 01, 02, 06 da Notificação;
- 10.3.3.   Observe e cumpra o estabelecido nos art. 1º, VII, da Lei nº 9.717/98, art. 18 da Portaria MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08), itens 03, da Notificação;
- 10.3.4.  Mantenha os registros e controles, além de toda documentação referente aos atos e fatos contábeis pertinentes ao Grupo de Contas Genéricas (Resolução CFC N.º  1.133/08  -  Aprova  a  NBC  T  16.6  -  Demonstrações Contábeis)  como  forma  de  atender  às  regras  de  direito financeiro, definidas pela Lei federal nº 4.320/64, cuja inobservância  acarretará  a  não  aceitação  das  justificativas futuras, com consequente responsabilização e reflexos nas prestações de contas respectivas;

10.3.5.  Cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96, que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em  meios eletrônicos de acesso público;

10.3.6.  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº714/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10.4. Determinar a  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  para  remeter  os  autos  à DERED  para  que  efetue  os  procedimentos  previstos  no  art.  3º  da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 10.5. Comunicar o Sr.  Arnei  dos  Santos  Matias da  Decisão  do  Tribunal Pleno.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Josué  Cláudio  de Souza Filho.
- 13.1 - Auditor Presente e relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral