Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1250/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11455/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital  Infantil Dr.Fajardo
- 4- Responsável: Aly Nasser Abrahim Ballut (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5665/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. HOSP. INFANTIL DR.FAJARDO  . Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Aly  Nasser  Abrahim Ballut,  então  Diretor-Geral  do  Hospital  Infantil  Dr.  Fajardo,  exercício  de 2017, nos termos dos arts. 22, III, b , da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Aly Nasser  Abrahim  Ballut  no  valor  de  R$ 14.000,00 (Catorze Mil), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.3. Recomendar aos  atuais  e  futuros  gestores  do  Hospital  Infantil  Dr. Fajardo que  observem,  rigorosamente,  as  normas  que  regem  suas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1250/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

atividades, notadamente aquelas relativas à atuação proba, gerencial e eficiente da  Administração  Pública  na  realização  de  contratações públicas, por licitação, ou mesmo de suas dispensas.

- 10.4. Notificar o  Sr. Aly  Nasser  Abrahim  Ballut ,  com  cópia  do  Acórdão, Relatório/voto, para ciência do feito e interposição de recurso apropriado, caso queira.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral