TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 608/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11458/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Silvia  Picanço  do  Nascimento  (Ordenador  de  Despesa),  Aida  Cristina Tapajós Andrade (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2179/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar Revel a Sra. Aida Cristina Tapajós Andrade ,  à  época diretora do  Hospital  e Pronto  Socorro  da  Criança  -  Zona  Sul, responsável  pelo  período  de  01/01/2017  a  08/10/2017,  por  não apresentar  razões  de  defesa,  deixando  de  atender  às  notificações regularmente expedidas por esta Corte de Contas, com fulcro nos art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 88 da Resolução 4/2002-TCE/AM;
- 10.2. Considerar  Revel a Sra. Silvia  Picanço  do  Nascimento ,  à  época diretora do  Hospital  e Pronto  Socorro  da  Criança  -  Zona  Sul, responsável  pelo  período  de  09/10/2017  a  31/12/2017,  por  não apresentar  razões  de  defesa,  deixando  de  atender  à  notificação regularmente expedida por esta Corte de Contas, com fulcro nos art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 88 da Resolução 4/2002-TCE/AM;
- 10.3. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Sul, referentes ao exercício financeiro de 2017, de responsabilidade das Sras. Aida Cristina Tapajós Andrade (Período

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 608/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de  01/01/2017  a  08/10/2017)  e Silvia  Picanço  do  Nascimento (Período de 09/10/2017 a 31/12/2017), nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução nº 4/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar  Multa à Sra. Aida  Cristina  Tapajós  Andrade, no  valor  de R$13.654,39 , nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 4/2002, atualizada pela Resolução n° 4/2018, por ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, correspondentes às Restrições n° 1 a 3 da Notificação nº 48/2019 (fls. 225/231),  transcritas  na  Fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar  Multa à Sra. Silvia  Picanço  do  Nascimento, no  valor  de R$13.654,39 , nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 4/2002, atualizada pela Resolução n° 4/2018, por ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, correspondentes às Restrições n° 1 a 12 da Notificação nº 525/2018 (fls. 196/202), transcritas na Fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 608/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Determinar à atual gestão do Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona  Sul  a  estrita  observância  aos  ditames  legais  apontados  pela Unidade Técnica e pelo Ministério Público de Contas, remetendo-lhe cópia do Relatório Conclusivo n° 44/2019 (fls. 245/263), do Parecer nº 2179/2019-MPC-CASA (fls. 264/266), do Relatório-Voto e deste Acórdão;
- 10.7. Determinar o encaminhamento de cópia do Relatório Conclusivo n° 44/2019 (fls. 245/263),  do Parecer  nº  2179/2019-MPC-CASA (fls. 264/266),  do  Relatório-Voto  e  deste  Acórdão  ao Ministério  Público Estadual para  adoção  de  medidas  que  entender  cabíveis,  com fundamento no art. 1º, XXIV, da Lei nº 2.423/96;
- 10.8. Determinar à SEPLENO que adote as providências previstas nos arts. 161 e 162, §2º, da Resolução 4/2002-TCE/AM;
- 10.9. Arquivar o  processo  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral dos itens acima.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral