Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº293/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11452/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Ronan dos Santos Barbosa.
- 4- Advogado: não possui.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração, interposto pelo Sr. Ronan dos Santos  Barbosa, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Barreirinha  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  por  preencher  os  requisitos  legais, visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos no Regimento Interno desta Corte de Contas.
- 7.2. Dar Provimento aos Embargos Sr. Ronan dos Santos Barbosa , diante dos  motivos  expostos  no  Relatório-voto  pela  obscuridade  apresentada, deste modo, anulando o Acórdão nº 1370/2021 - TCE - Tribunal Pleno, às  fls.  732/736,  devolvendo  os  autos  ao  Corpo  Técnico  para  que  a instrução  do  feito  possa  ser  refeita  conforme  abordado  na  peça  em questão.
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno,  que  dê  ciência desta decisão ao Sr. Ronan dos Santos Barbosa, Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2018.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº293/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes,  que  votou  pelo  conhecimento  e  negativa  de  provimento  dos  embargos  de declaração e ciência ao interessado.

- 8- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 22 de Março de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral