Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº444/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11457/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Cleinaldo de Almeida Costa.
- 4- Advogado: Roberio dos Santos Pereira Braga - OAB/AM 1205, Adson Soares Garcia OAB/AM 6574 e Rosa Oliveira de Pontes Braga - OAB/AM 4231.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Não conhecer dos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Cleinaldo de Almeida Costa , em virtude da inobservância do prazo para interposição expresso no art. 63, §1º da Lei n. 2423/1996 - Lei Orgânica do TCE/AM;
- 7.2. Dar ciência desta decisão ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa .
- 8- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 11 de Maio de 2021.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº444/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO