Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº68/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11456/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Marco Lourenço Silva (Ordenador de Despesa) e Maria Grasiela Corrêa Leite (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7979/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  da Mulher Dona Lindu. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr. Marco  Lourenço Silva , Diretor-Presidente do Instituto da Mulher Dona Lindu e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2017, do Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Marco  Lourenço  Silva , Diretor-Presidente do Instituto  da  Mulher  Dona  Lindu  e  Ordenador de  Despesas,  à  época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Maria Grasiela Corrêa Leite , Diretora-Presidente do Instituto da Mulher Dona Lindu e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2017, do Instituto da Mulher

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº68/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dona Lindu.

- 10.4. Dar quitação à Sra. Maria Grasiela Corrêa Leite, DiretoraPresidente do  Instituto  da  Mulher  Dona  Lindu  e  Ordenadores  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 10.5.1. Encaminhe à atual Administração do Instituto da Mulher Dona Lindu, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.
- 10.5.2. Notifique os Senhores Marco  Lourenço  Silva e Maria Grasiela  Corrêa  Leite ,  Diretores-Presidentes  do  Instituto  da  Mulher Dona  Lindu  e  Ordenadores  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentem o devido recurso.

10.5.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição