&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº285/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11452/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Ronaldo Dias Pereira (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 147/2017-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo dos Municípios do Interior. Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Ronaldo  Dias Pereira, responsável pela Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, no curso do exercício 2015, nos termos do art. 1º, II, e 22, II, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2.  Aplicar Multa ao  Sr.  Ronaldo Dias Pereira  no valor  de R$ 4.000,00 (quatro mil reais) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ relativamente às restrições 10, 13,  21 e 22 , não sanadas, nos termos do  art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2423/96, apontadas abaixo:
- 9.2.1.   Não  consta  análise  do  setor  responsável   pelo   Controle   Interno   e/ou Assessoria  Jurídica  nos  autos  relacionados  aos  atos   de   pessoal,   processos licitatórios, termos  de contratos,  entre outros processos administrativos (Restrição 10);
- 9.2.2. Não  encaminhamento  de  informações  de  Atos  de  Pessoal  pelo  SAP (Restrição 13);
- 9.2.3. Descumprimento do que determina o §4° do art. 39 da CF/1988 (RestriçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº285/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

21);

- 9.2.4.  Ausência de documentação comprobatória de despesas nos processos de concessão de diárias (Restrição nº 22);
- 9.3. recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de O 30  (trinta)  dias, com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 169, I, do  Regimento  Interno  deste  Tribunal,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do débito  na  Dívida  Ativa  e  instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o  art.  173,  do  Regimento Interno deste Tribunal;
- 9.4.  Recomendar a Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos que:
- 9.4.1.  Atualize  e  aperfeiçoe  o  Portal  da  Transparência,  bem  como adote  outros  mecanismos  de  acesso  às  informações  públicas,  em observância à LC 131/2009 e Lei Nº 12.527/2011;
- 9.4.2. Observe  com  rigor  a  Lei  8.666/93,  a  qual  estabelece  que  o procedimento   da   licitação   deve  ser   iniciado   com   a   abertura   de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado,  contendo  a  autorização  respectiva,  a  indicação  sucinta de  seu objeto e  do recurso próprio para a despesa, e  ao qual serão juntados oportunamente, os documentos elencados nos incisos do art. 38 da referida Lei;
- 9.4.3. Providencie  mecanismos  eficientes  de  controle  de frequência dos servidores efetivos e comissionados, em observância ao princípio da eficiência;
- 9.4.4.  Realize  concurso  público  para  o cargo  de Controlador  Interno, assim como outros cargos de que a Administração necessite;
- 9.4.5.  Implemente  um   sistema   de   Controle   Interno  e  também  de Controle Patrimonial, bem como designe servidores responsáveis para tais funções;
- 9.4.6. Disponillize documentos no momento da realização da inspeção in loco ;
- 9.4.7. Atualize os registros funcionais;
- 9.4.8.Atualize os Atos de Pessoal no sistema SPEDE;
- 9.4.9. Cumpra o que determina o §4º do art. 39 da CF/1988.
- 9.5. Determinar a  SEPLENO - SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE-AM.
- 10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 29 de Março de 2017## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº285/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral