Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº319/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11454/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: SPA Joventina Dias
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsáveis: Srs. Marcos  Paulo Vieira Melo  e Marcio  Rafael Rodrigues, Ordenadores de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1392/2018-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls.408/416).
- 9- Relator: Auditor Mário José De Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. SPA Joventina Dias. Exercício de 2016.

Irregularidade. Regularidade. Multa. Quitação. Determinação. Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1- Julgar Irregular as  contas do Serviço de Pronto Atendimento  - SPA  JOVENTINA  DIAS,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Marcos Paulo Vieira Melo - Diretor Geral durante o período de 01/01/2016 a 30/11/2016, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b', da Lei nº 2.423/1996, em virtude de:

10.1.1 -  permanência  de  restos  a  pagar  (Nota  de  Empenho  de Número  00203,  26/11/2012  -  J  N  INSTALACOES  LTDA ME) referentes ao exercício de 2012;

10.1.2- divergências em conciliações bancárias;

10.1.3- fracionamento de despesas;

10.1.4- realização  de  despesas  desprovidas  de  processo  de dispensa, inexigibilidade ou licitação;

10.1.5- consignações pendentes de pagamentos no valor de R$ 56.184,53;

10.1.6- não efetivação de pagamento de  depósitos não judiciais no valor de R$ 4.835,11;

10.1.7- ausência de declaração de  bens atualizada  dos agentes públicos em suas respectivas pastas;

10.1.8- e ausência de termo de responsabilidade em relação aos

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº319/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

bens patrimoniais da unidade gestora;

- 10.2Julgar  Regular as  contas  do  Serviço  de  Pronto  Atendimento  SPA  JOVENTINA  DIAS,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Marcio Rafael Rodrigues -Diretor Geral durante o período de 01/12/2016  a  31/12/2016,  nos  termos  do  art.  22,  I,  da  Lei  nº 2.423/1996;
- 10.3Aplicar Multa com fundamento no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, ao Sr. Marcos Paulo Vieira Melo no  valor  de R$  8.768,25 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ em  virtude das improbidades apontadas no item 1 desta conclusão. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.4Dar quitação ao Sr. Marcio Rafael Rodrigues com fundamento no art. 23 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.5Determinar à DICREX, em caso de não recolhimento da multa no prazo estipulado, a autuação de cobrança executiva em desfavor do Sr. Marcos Paulo Vieira Melo ;
- 10.6Notifica r os  responsáveis, Srs.  Marcio  Rafael  Rodrigues e Marcos  Paulo  Vieira Melo ,  sobre  o  desfecho  atribuído  a  estes autos  e  atual  gestão  do  SPA  Joventina  Dias,  a  fim  de  que  as restrições identificadas neste feito sejam evitadas, em especial o fracionamento de despesas e realização de contratações desprovidas de processo de dispensa de licitação, inexigibilidade ou licitação.
- 11- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello
- 11.1- Auditor Presente e relator: Mário José De Moraes Costa Filho
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2