Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1370/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11452/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha.
- 4- Responsável: Ronan dos Santos Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1494/2021-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Barreirinha,  referente  ao  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do Sr. Ronan  dos  Santos  Barbosa, Presidente  da  Câmara  Municipal  de Barreirinha  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  dos  artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Ronan  dos  Santos  Barbosa , Presidente  da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, no valor  de R$  6.827,20 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  vinte centavos), fundamentada no artigo 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002  (RI/TCE/AM),  por  mês  de  competência,  nos  casos  de inobservância  de  prazos  legais,  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio informatizado ou documental, de balancetes mensais  do exercício,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1370/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

conforme disposto na primeira impropriedade do voto; e fixar prazo de 30 (trinta)  dias  para que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Ronan  dos  Santos  Barbosa, Presidente  da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, no valor  de R$ 10.000,00 (dez  mil  reais),  por  atos  ilegítimo/  antieconômico que  resultou  em   injustificado  dano  ao  erário,  com  fulcro  no  artigo  54, inciso  III  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  artigo  308,  inciso  V  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  discriminadas  no  item referente ao Alcance imputado; e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Considerar em Alcance ao Sr. Ronan dos Santos Barbosa , Presidente

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1370/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, no  valor  de R$  70.640,56 (setenta  mil,  seiscentos  e  quarenta  reais  e cinquenta  e  seis  centavos), nos  termos  do  artigo  304,  inciso  VI,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  c/c  o  disposto  no  artigo  22,  inciso  III, alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, em razão dos  débitos  demonstrados  na  fundamentação  do Voto; e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal de Barreirinha com a devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento  Interno,  evite  reincidir  nas  impropriedades  relacionadas  na Fundamentação  do  Relatório/Voto,  corrigindo-as  em  futuras  prestações de contas, quais sejam:
- 10.5.1. Os balancetes mensais da Câmara Municipal de Barreirinha  foram  encaminhados  a  esta  Corte  de  Contas FORA  do  prazo  estabelecido  pela  Lei  Complementar  nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000;
- 10.5.2. Ausência  de  justificativas  para  o  saldo  na  conta  Outros Créditos a Receber e Valores a Curto Prazo;
- 10.5.3. Ausência de controles normatizados, ou seja, padronização operacional;
- 10.5.4. Ausência de treinamento para o responsável pelo Controle Interno;
- 10.5.5. Ausência  de  formulários/fichas  de  análise  destinados  a cada setor/departamento contendo os pontos de verificação;
- 10.5.6. Ausência da lista dos servidores designados como fiscais de contrato, por número de contrato e portaria de nomeação, conforme estabelece o art. Art. 67 , § 1º da Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1370/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

nº 8666/93;

- 10.5.7. Ausência  da  identificação  da  pessoa  que  recebeu  o material de expediente (Atesto);
- 10.5.8. Descumprimento  do  prazo  de  envio  de  remessas  ao GEFIS  (E-contas)  referente ao 1° e 2° semestres  do Relatório de Gestão Fiscal, em desacordo com o prazo de 45 dias estabelecido na Resolução 24/13;
- 10.5.9. Descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  1° semestre do Relatório de Gestão Fiscal, em ofensa aos arts. 48, 48-A e 55, § 1º, da LRF, conforme informado ao GEFIS (E-contas) e 2° semestre e informado no portal da transparência;
- 10.5.10. Descumprimento do art.1º, § 1º c/c art. 42, LRF, uma vez que as disponibilidades financeiras não são suficientes para cobrir as  obrigações  financeiras  assumidas  ao  final  do exercício, conforme Balanço Financeiro (anexo 13 da Lei n°. 4.320/64), e Demonstrativo dos recebimentos e pagamentos independentes (Anexo 17 -Demonstrativo da Dívida Flutuante Lei Nº 4.320/64);
- 10.5.11. Desatualização  do  Portal  da  Transparência,  conforme consulta  realizada  em  10/04/19  em  descumprimento  aos arts. 48, 55, § 2º, da Lei Complementar nº. 101/2000, ao não disponibilizar o  instrumento  de  transparência  da  gestão fiscal (Relatórios de Gestão Fiscal - 2º semestre);
- 10.5.12. Descumprimento por esse órgão do constante no art. 29A, inciso I da Constituição Federal, pois o índice de dispêndio  de  gastos  com  o  poder  legislativo  representou 7,01% do somatório da receita tributária e das transferências previstas  no  §  5º  do  art.  153  e  nos  arts.  158  e  159, efetivamente realizado no exercício anterior, portanto, FORA do limite constitucional previsto;
- 10.5.13. Em todos os processos de diárias verificados, não há os comprovantes de deslocamento;
- 10.5.14. Ausência de esclarecimentos quanto à utilização de gastos  com  diárias  declarados  pela  Câmara  Municipal  de Barreirinha no exercício, para visita ao escritório de contabilidade  DMK  Assessoria,  localizado  em  Manaus,  em que algumas visitas ocorreram em períodos coincidentes e adicionado  a  esse  custo  há  um  contrato  vigente  com  a mesma  empresa,  onerando  em  demasia  os  cofres  desse órgão pelo serviço prestado;
- 10.5.15. No  decorrer  do  exercício,  o  município  de  Barreirinha adotou para recolhimento previdenciário as alíquotas 13,56% e 8,54%, respectivamente, patronal e suplementar, conforme  indicação  do  Relatório  Avaliação  Atuarial.  No

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1370/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

entanto,  não  se  identificou  Lei  que  regulasse  tal  matéria. Assim,  é  possível  que  os  recolhimentos  de  contribuições previdenciárias tenham ocorridos com as alíquotas majoradas, sem amparo legal;

- 10.5.16. O  Projeto Básico não foi elaborado por profissional legalmente habilitado com o registro ART ou RRT, junto ao respectivo Conselho;
- 10.5.17. Não há emitido tempestivamente ART ou RRT de fiscalização da obra ou serviço de engenharia;

10.5.18. Ausência  ou  deficiência  de  acompanhamento  adequado pela fiscalização.

- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Dezembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral