TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1142/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11458/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Aida Cristina Tapajós Andrade
- 4- Advogado: Bruno Medeiros Diniz de Carvalho, OAB/AM nº 8.584, e Ranyelle Barbosa de Araújo, OAB/AM n° 13.177
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração opostos pela Sra. Aida Cristina Tapajós Andrade , tendo em vista que esses atenderam aos parâmetros previstos  no  art.  148,  §1º,  da  Resolução  nº  4/2002-TCE/AM;  para,  no mérito:
- 7.2. Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos pela Sra.  Aida  Cristina  Tapajós  Andrade em  virtude  da  ausência  de vícios processuais (omissão, contradição e obscuridade) no julgado;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que cientifique do decisum a Sra.  Aida  Cristina  Tapajós  Andrade , por  meio  de  seus patronos, Sr. Bruno Medeiros Diniz de Carvalho , OAB/AM nº 8.584, e Sra. Ranyelle Barbosa de Araújo ,  OAB/AM n° 13.177, nos termos da Resolução  n°  4/2002-TCE/AM,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  deste Acórdão.
- 8- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1142/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral