Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº260/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11453/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Policlínica João dos Santos Braga.
- 4Advogados: Não possui
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sra. Edliam de Souza Barrozo, Diretora- Geral à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 862/2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.319/320).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2016.

Regularidade. Quitação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular a Prestação de Contas Anual da Policlínica João dos Santos Braga, exercício de 2016, que tem como responsável a Sra.  Edliam  de  Souza  Barrozo  Araújo ,  Diretora-  Geral  da referida Unidade de Saúde, à época nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 10.2Dar  quitação à  responsável, Sra.  Edliam  de  Souza  Barrozo Araújo , Diretora-Geral  da  Policlínica  João  dos  Santos  Braga, durante o exercício de 2016, conforme determinação do art. 23 da Lei n.º 2.423/1996 c/c art. 189, inciso I da Resolução n.º 4/2002 TCE/AM.
- 11- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 17 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mário  Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº260/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral