Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11457/2016. Apensos: Processo nº  12652/2016, 12790/2015 e 12648/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Dário Nunes Bezerra Júnior.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM N° 5.851.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr. Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  opostos  pelo Sr.  Dário Nunes Bezerra Júnior , em face do Acórdão n.º 954/2019 - TCE Tribunal Pleno (fls. 1857/1860);
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos Embargos de Declaração, opostos pelo Sr. Dário Nunes Bezerra Júnior, para anular o Acórdão n.º 954/2019 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 1857/1860) e reincluir o Voto-Condutor correspondente  (fls.  1827/1856)  em  nova  pauta  de  julgamento  de Sessão Ordinária do Tribunal Pleno, devendo a SEPLENO incluir os dados  do  advogado  do  embargante  Dr.  Juarez  Frazão  Rodrigues Junior (OAB/AM 5.851) na publicação da pauta;
- 7.3. Dar  ciência das  deliberações  desta  Corte  ao Sr.  Dário  Nunes Bezerra  Júnior , por  meio  de  seu  patrono  regularmente  constituído nos autos, encaminhando-lhe cópia reprográfica deste Relatório-Voto e do Acórdão correspondente.
- 8- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº22/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral