Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 350/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11456/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro.
- 4Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sr. Braz Rodrigues dos Santos, ex-Diretor Geral.
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1641 /2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 542/543).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual.  Maternidade Azilda da Silva Marreiro. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Recomendações. Determinação. Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Maternidade Azilda da Silva Marreiro, de responsabilidade do Sr. Braz  Rodrigues  dos  Santos, exercício  2016,  nos  termos  dos arts. 1°, II; 22, II, e 24 da Lei nº 2.423/1996 c/c arts. 188, §1º, II, e 189,  II, da  Resolução  n°  04/2002  -  TCE/AM,  pelos  motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2Recomendar a  Maternidade  Azilda  da  Silva  Marreiro  que,  ao celebrar contratos e seus aditivos, observe os dispositivos constantes na Lei nº 8.666/93, notadamente quanto às justificativas adequadas para a celebração dos aditamentos, bem como faça constar nos respectivos processos administrativos os pareceres jurídicos da assessoria jurídica da SUSAM, e  quando solicitado por esta Corte, encaminhe os documentos comprobatórios de regularidade fiscal ;
- 10.3Determinar à Secex - Secretaria Geral do Controle Externo que oriente as comissões vindouras deste Tribunal para que verifiquem se está havendo a devida observância da recomendação contida no item 02 do voto;
- 10.4Determinar à SEPLENO - SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO que cientifique o interessado sobre o teor do Acórdão, nos termos do art. 162, §1º, do Regimento Interno do TCE/AM;Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 350/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5- Arquivar

o  presente  processo  nos  termos  regimentais,  após  o cumprimento  dos  itens  acima,  e  da  ocorrência  da  coisa  julgada

administrativa.

11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral