Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 59/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11450/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Américo Gorayeb Júnior
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer  n.º 4139/2017  -  MP/ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas (fl.369).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial  da  Região  Metropolitana  de Manaus  FERMM. Exercício de 2015.

Determinações.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Determinar à  Sepleno  que  sobreste  os  autos  até  o  julgamento  de mérito dos Processos n.º 3388/2016, 3394/2016 e 3374/2016, referentes  às  1ª,  2ª  e  3ª  Parcelas  do  Convênio  n.º  02/2014,  firmado entre o Governo do Estado do Amazonas e a Prefeitura de Manaus;
- 10.2Determinar ao  Departamento  da  Primeira  Câmara  -  Deprim  que, verificado  o  julgamento  dos  Processos  n.º  3388/2016,  3394/2016  e 3374/2016, referentes às 1ª, 2ª e 3ª Parcelas do Convênio n.º 02/2014, encaminhe cópia  dos  julgados  à  SEPLENO  para  que  colacione-os, como peça informativa, nos autos do presente processo de Prestação de Contas Anuais do FERMM, exercício 2014.
- 10.3Após  o  cumprimento  do  item  10.2, encaminha r os  autos  a  esta Relatoria para apreciação.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 59/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Fevereiro de 2018.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral