&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 439/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11451/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sra. Emidia Gayoso Ybarra.
- 6- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1393/2017-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls.1177/1181).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Pauini. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Emidia Gayoso Ybarra , Presidente da Câmara Municipal de Pauiní, exercício 2015, com fulcro no art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar Multa à Sra. Emidia Gayoso Ybarra , Presidente da Câmara do Município de Pauiní, exercício 2015, no valor de R$ 17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos),  com fulcro no art. 54, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM, em razão das impropriedades apontadas nos subitens 7.1.2.1, 7.1.2.2,  7.1.2.3,  7.1.2.4, 7.1.2.5,  7.2.1.1,  7.2.1.2,  7.2.1.3,7.2.1.4, 7.2.1.5, 7.2.2.3,  7.2.2.5,  7.2.2.8,  7.2.2.13  e  7.2.3.1  do  Relatório  Conclusivo  da DICOP e itens  1, 3, 5, 7, 11, 12, 13, 15, 16 e 18 do Relatório Conclusivo da DICAMI.

9.2.1 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que a Sra. Emidia Gayoso Ybarra,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Pauiní,  exercício  2015, recolha os valores da multa, que lhe fora aplicada, aos cofres públicos da esfera Estadual (órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com fulcro no  art.  72,  III,  'c',  da  Lei  n.  2423/96,  ficando  a  DICREX  autorizada  a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 439/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.2 -Autorizar , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  ensejo  à  ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  n.  2.423/96,  art.  169,  II,  e  §  6º  do  art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.3. Aplicar  Multa à Sra.  Emidia  Gayoso  Ybarra ,  Presidente  da  Câmara Municipal de Pauiní, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), com fulcro no art. 54, VI da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, I, "b" da Resolução n.º  04/02 - RI-TCE/AM, em razão da impropriedade apontada no item 10 do Relatório Conclusivo da DICAMI;
- 9.3.1 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que a Sra. Emidia Gayoso Ybarra,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Pauiní,  exercício  2015, recolha os valores da multa, que lhe fora aplicada, aos cofres públicos da esfera Estadual (órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com fulcro no  art.  72,  III,  'c',  da  Lei  n.  2423/96,  ficando  a  DICREX  autorizada  a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 9.3.2 -Autorizar , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  ensejo  à  ação executiva, ex vi do art.  73 da Lei n.  2.423/96, art. 169,  II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE.
- 10-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora Geral, em substituição