Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº954/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11457/2016. Apensos: Processo nº  12652/2016, 12790/2015 e 12648/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual .
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Dario Nunes Bezerra Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Paulo Geber da Frota - OAB/AM 9.485.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 897/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Itacoatiara, relativa ao exercício de 2015, sob responsabilidade do Sr. Dario Nunes Bezerra Junior , Presidente da referida Casa Legislativa, à época, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei n.º 2.423/96,  em  razão  da  permanência  das  falhas  e  restrições  não sanadas arroladas na fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Dario Nunes Bezerra Junior no valor de R$ 440.238,00 (quatrocentos e quarenta mil duzentos e trinta e oito reais) com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, incisos I, II, III, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE/AM. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias ao cofre Municipal para  o órgão  Câmara  Municipal  de  Itacoatiara municipais,  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM.  O  supracitado montante  fora  obtido  tendo  em  vista  as  seguintes  restrições  não sanadas:

10.2.1. Valor de R$ 66.811,00 (sessenta e seis mil, oitocentos e onze

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº954/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

reais), referente ao item 01, da fundamentação do Voto;

10.2.2. Valor  de R$  1.917,00 (mil novecentos  e  dezessete  reais), referente ao item 06, da fundamentação do Voto;

- 10.2.3. Valor  de R$  79.550,00 (setenta  e  nove  mil,  quinhentos  e cinquenta  reais),  referente  ao  item  10,  da  fundamentação  do Voto;
- 10.2.4. Valor de R$  291.960,00 (duzentos e noventa e um  mil, novecentos e sessenta reais), referente ao item 17, da fundamentação do Voto;
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Dario  Nunes  Bezerra  Junior ,  Presidente  da Câmara Municipal de Itacoatiara, ao tempo do exercício de 2015 , no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96, c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  04/02,  alterada  pela Resolução  TCE/AM  n.º  04/2018,  pelos  atos  de  gestão  ilegítimos  ou antieconômicos de que resultem injustificado dano ao erário, constantes  dos  itens  01,  06,  08,  10,  11  e  17,  da  fundamentação  do Voto. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Dario  Nunes  Bezerra  Junior ,  Presidente  da Câmara Municipal de Itacoatiara, ao tempo do exercício de 2015 , no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), com  fulcro  no  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  TCE/AM  n.º 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.º 04/2018, pela inobservância de prazos legais para o envio de documentação referente à Prestação de Contas, constantes do item 02, da fundamentação do Voto. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente  autenticado pelo banco, ficando o DERED

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº954/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Dario  Nunes  Bezerra  Junior ,  Presidente  da Câmara Municipal de Itacoatiara,  ao tempo  do exercício  de  2015   no , valor  de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais  e  noventa  e  seis  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM n.º 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.º 04/2018, pelos atos praticado com grave infração às normas legais, constantes dos itens 03, 04, 05, 07, 09, 12, 13,  14,  15,  16  e  18,  da  fundamentação  do  Voto.  O  valor  deverá  ser recolhido, no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.6. Recomendar à Câmara  Municipal  de  Itacoatiara , sob  pena  de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:
- 10.6.1. Adote sistema de ponto eletrônico para realizar o controle de frequência de seus servidores, garantindo um controle adequado,  mais  eficiente  e  transparente,  alinhando-se  assim aos princípios basilares da administração pública;
- 10.6.2. Proceda às diligências necessárias para a realização de Concurso Público, para fins de observância da regra preceituada no art. 37, II, da CF/88;
- 10.6.3. Providencie a regularização da situação dos servidores comissionados excedentes, efetuando o desligamento de servidores, caso necessário, enquadrando o número de servidores  ao  quantitativo  estabelecido  na  Lei  Municipal  n.  01 de 14/08/2013 que dispõe sobre a Reorganização de Pessoal da Câmara Municipal de Itacoatiara, se ainda vigente;
- 10.6.4. Atente para  as  orientações  contidas  na  Nota  Técnica  n.º 1097/2007/CCONTSTN, de 26/06/2007, quanto à concessão de diárias  aos  Servidores  e  Vereadores  da  Câmara  Municipal  de Itacoatiara;
- 10.7. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das recomendações supracitadas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº954/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10.8. Determinar à SEPLENO que encaminhe ao Ministério Público Estadual cópia reprográfica destes autos , para que, querendo , proceda com as medidas cabíveis, a fim de investigar indícios de improbidade administrativa e ato ilícito penal.

11.  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12.  Data da Sessão: 2 de Outubro de 2019.

13.  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

14.  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral