Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº838/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11451/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Pauini
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Emidia Gayoso Ybarra (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5750/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Pauini. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Emidia Gayoso Ybarra , responsável pela Câmara Municipal de Pauini, no curso do exercício de 2016, em virtude das irregularidades a seguir descritas:
- 10.1.1. Atraso na remessa de relatório de gestão fiscal, referente ao segundo semestre de 2016;
- 10.1.2. Ausência de cadastro de fornecedores;
- 10.1.3. Ausência  de  designação  de  fiscais  para  fiscalização  de contratos celebrados pela Câmara Municipal de Pauini;
- 10.1.4. Ausência de concurso público para provimento de cargos
- de procurador da Câmara, conforme definição do art. 37, II, da CM/88;
- 10.1.5. Ausência de registro de ponto em forma eletrônica;
- 10.1.6. Ausência  de  programa  informatizado  para  controle  de estoque e patrimônio;
- 10.1.7. Ausência de inventário e registro sintético de bens móveis e imóveis;
- 10.1.8. Ausência de orçamento mensal que retrate as previsões da  LOA  e  permita  identificar  os  resultados  das  despesas conforme metas estabelecidas pela LDO;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº838/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.1.9. Desatualização de portal de transparência, ao não publicar relatório de gestão fiscal referente ao primeiro e ao segundo semestres de 2016;

10.1.10. Descumprimento do art. 29, IV, "b", da CF/88;

10.1.11. Não apresentação de guias de recolhimento previdenciário, patronal e obreiro, pertinentes ao exercício de 2016;

- 10.1.12. Pagamentos  a  servidores não é realizado de forma eletrônica, o que prejudica os procedimentos de tesouraria e transparência na liquidação da despesa pública;
- 10.1.13. Permanência  de  valores  (R$  295.962,25)  em  caixa,  em desobediência ao art. 164, § 3º, da CF/88;
- 10.2. Aplicar  Multa com  fulcro  no  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/02TCE/AM  e  em  razão  das  graves  irregularidades  descritas  no  item anterior, à Sra. Emidia Gayoso Ybarra no valor de R$ 13.654,39 (treze mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  o qual  deverá  ser  recolhido no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar à Câmara Municipal de Pauini que evite a ocorrência das falhas descritas ao longo da Fundamentação da Proposta de Voto, pois, em  caso  de  reincidência  injustificada,  poderá  implicar  reprovação  de vindouras Contas, bem como aplicação de multa nos termos do art. 54 da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas). Ademais, ao Poder Legislativo recomenda-se que implemente efetivamente as condições estabelecidas pela Portaria n.º 548, de 24 de setembro de 2015-STN.
- 10.4. Dar ciência à Sra. Emidia Gayoso Ybarra e à atual gestão da Câmara Municipal de Pauini, sobre o desfecho atribuído a estes autos;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº838/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral