&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 563/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11459/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sra. Tâmera Maciel Assad, Secretária Executiva do Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 40/2016 (fls. 230/243).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3566/2016-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 244/246).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência.  Exercício de 2015.

Contas  Regulares.  Quitação  Plena.  Notificação  à Interessada. Determinação à DICAD.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância, com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar  Regular ,  nos  termos do artigo 22,  I, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 188, §1º,  I, da Resolução n.º 04/02  - TCE/AM, a Prestação de Contas da Sra. Tâmera Maciel Assad , responsável pelo Fundo de Reserva para Ações de Inteligência - FRAINT durante o exercício 2015;
- 9.2-  Conceder  quitação  plena  e  irrestrita à  Sra. Tâmera  Maciel  Assad , conforme preceitua o art. 189, I, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;
- 9.3- Notificar a interessada acerca do desfecho concedido a estes autos;
- 9.4-  Determinar  à  DICAD/AM que  a  restrição  'Ausência  de  certificado  de auditoria  emitido  por Órgão de Controle  Interno' (fls. 236) seja incluída na análise das Contas da Controladoria Geral do Estado - CGE (autos n.º 11.819/2016).
- 10- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 563/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral