Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1015/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11453/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Mauricio Wilker de Azevedo Barreto (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM
- 6- Exercício: 2015
- 7- Unidade Técnica: DICAD, DIATI, DICETI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4809/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus -FECMM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  -  FECMM,  referente  ao exercício  de  2014,  da  responsabilidade  do Sr. Mauricio  Wilker  de Azevedo Barreto , Vereador Presidente do Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM e Ordenador de Despesas, no exercício de 2015, com fulcro no art. 1º, inciso II,  e  art. 22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o art. 5º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Mauricio Wilker  de  Azevedo  Barreto ,  Vereador Presidente  do  Fundo  Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  FECMM e Ordenador de Despesas, no exercício de 2015, nos termos dos arts. 23 da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE:
- 10.2.1. Recomendar  a  origem que  em  futuras  contratações  de  TI providencie  a  elaboração  e  consecução  de  documento  de  Estudos Técnicos  Preliminares  como  Instrumento  de  Planejamento,  nos  termos da  Lei  de  Licitações  e  ao  prestar  contas  a  esta  Corte,  encaminhe

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1015/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

juntamente  com  as  demais  documentações  comprobatórias  quanto  ao assunto.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral