TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11459/2018. Apensos: Processo nº  13280/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Edson de Paula Rodrigues Mendes (Prefeito Municipal).
- 6Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7672/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Barcelos.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a rejeição das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria com desempate da Presidência ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Erico  Xavier  Desterro  e Silva, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a rejeição das contas do município de Barcelos, exercício de 2017, de responsabilidade  do Sr.  Edson  de  Paula  Rodrigues  Mendes , por conterem  irregularidades  insanáveis,  que  configuram,  inclusive,  atos dolosos  de  improbidade  administrativa,  conforme  fundamentado  nos itens 11, 13.1, 13.2, 13.3, 13.4, 13.5  do Relatório/Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, cabeça e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas;
- 10.2.  Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio , acompanhado do Relatório/Voto e de cópia integral deste Processo àTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Câmara Municipal de Barcelos , para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o  parecer  do  Tribunal  serão  incluídos  na  ordem  do  dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos, para que ultime a votação.

O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.

Vencido o voto da Relatora que votou pela Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura de Barcelos e determinações.

- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JULIO CABRAL Conselheiro## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 14/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11459/2018.

Apensos: Processo nº  13280/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Edson de Paula Rodrigues Mendes (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7672/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Barcelos. Exercício de 2017.

Encaminhamento. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria com desempate da Presidência , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Erico Xavier Desterro  e  Silva,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial consonancia com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Encaminhar imediatamente  cópia  integral  do  processo  ao Ministério Público do Estado do Amazonas - MPE , considerando o disposto no art. 22 da Lei 8429, de 02 de junho de 1992, e também o seu art. 21, II, já que caracterizadas diversas condutas comissivas e omissivas da responsável pelas  contas,  que  configuram,  inclusive,  atos  dolosos  de  improbidade administrativa, considerando as impropriedades mencionadas anteriormente e dos itens 24, 25, e 26 do Relatório/Voto.
- 10.2.  Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX ,  que  adote  as medidas necessárias para a autuação de processos a serem em seguida submetidos ao julgamento deste Tribunal, com o carreamento a eles dos documentos e relatórios que se encontram nestes autos e que dão conta: 10.3.1. Atraso  na  remessa  dos  balancetes  mensais  do  período  de

janeiro a dezembro de 2017;

Pág. 4TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 14/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.3.2. Atraso na  remessa  ao  sistema  E-Contas  (GEFIS)  e  da publicação referente aos seis bimestres de 2017 do Relatório Resumido de Execução Orçamentária  - RREO, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido nas Resoluções TCE/AM  nº  15/13  c/c  a  24/13  e  ao  prazo  estabelecido  no art.165,  §3º,  da  Constituição  Federal  c/c  art.  52  da  LC  nº 101/00;

10.3.3. Das licitações e contratos relativos à obras, já comprovadamente com irregularidades, quer por ilegais, ou por ilegítimos ou antieconômicos, para o necessário exercício da competência que lhe é fixada no art. 71, VIII, IX, X, XI e seu parágrafo primeiro, da Constituição Federal; no art. 40, VII, VIII, IX e seus parágrafos primeiro e segundo, da Constituição do Estado; nos artigos 32 a 42 da Lei 2423, de 10 de dezembro de 1996  (Lei  Orgânica  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas),  no  art.  18,  IX,  XII,  XIII,  XIV  e  seus  parágrafos primeiro e segundo, da Lei Complementar Estadual 06, de 22 de janeiro de 1991; e no art. 113 e seus parágrafos da Lei 8666, de 21 de junho de 1993, dentre outros;

- 10.3.  Notificar o Sr. Edson de Paula Rodrigues Mendes ,  por  meio  de seus advogados, com  cópia  do  Relatório/Voto e  do  Acórdão  para  ciência  do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral