Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº157/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11457/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria do Socorro Judith Bezerra (Ordenador de Despesa), Lúcia Maria da  Silva  Ramos  (Ordenador  de  Despesa),  Neulimar  Farias  de  Lima  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6676/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Zona  Sul  -  SPA  ZONA  SUL. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA Zona Sul, exercício de 2017, sob a gestão da Sra.  Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos , Diretora-Geral,  no  período  de 01/01/2017 a 18/06/2017, do Sr. Neulimar Farias de Lima , Diretor-Geral, no  período  de  19/06/2017  a  26/10/2017,  e da Sra.  Maria  do  Socorro Judith Bezerra, Diretora-Geral, no período de 27/10/2017 a 31/12/2017, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM), em virtude de graves infrações à norma legal e dano ao erário.
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Maria do Socorro Judith Bezerra , Diretora-Geral, no período de 27/10/2017 a 31/12/2017 no valor de R$ 13.700,00 (treze mil e setecentos reais), nos termos do art. 54, II da Lei n.º 2423/96 c/c o art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/2002  (com  alterações  realizadas  pela Resolução  n.º  25/2012),  por  inobservância  ao  disposto  no  art.  42  Lei Complementar n.º 101/2000, referente à impropriedade elencada no item I

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº157/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Relatório/Voto. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa à Sra. Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos, Diretora-Geral,  no período de 01/01/2017 a 18/06/2017, no valor de R$ 13.700,00 (treze mil e setecentos reais), nos termos do art. 54, II da Lei n.º 2423/96 c/c o art. 308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/2002  (com  alterações  realizadas  pela Resolução  n.º  25/2012),  por  inobservância  ao  disposto  no  inciso  XI,  do art. 24, da Lei n.º 8666/1993, referente às impropriedades elencadas nos itens III e V do Relatório/Voto. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar Multa aos Srs. Lúcia Maria da Silva Ramos, Neulimar Farias de Lima e Maria do Socorro Judith Bezerra , no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), nos termos do art. 53, da Lei n.º 2423/96 c/c o art. 307, da  Resolução  n.º  04/2002,  pelo  dano  cometido  ao  erário,  referente  ao item IV do Relatório/Voto. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.5. Considerar  em  Alcance em  caráter  solidário, os Srs.  Lúcia  Maria  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº157/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Silva  Ramos, Neulimar  Farias  de  Lima e Maria  do  Socorro  Judith Bezerra, no  valor  de R$  224.710,23 (duzentos  e  vinte  e  quatro  mil, setecentos e dez reais e vinte e três centavos), pelo dano  cometido ao erário,  nos  termos  do  art.  304  c/c  art.  305  da  Resolução  04/2002  TCE/AM,  referente ao item IV do Relatório/Voto, que devem  ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, no prazo de 30 (trinta) dias .

- 10.6. Recomendar ao Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA Zona Sul que nos exercícios subsequentes, provenha um melhor planejamento de seu estoque, de forma a contemplar a demanda atual e a reprimida por medicamentos e produtos de saúde, bem como proceda com a elaboração de Atas de Registro de Preço, facilitando as aquisições futuras e atendendo ao Princípio da Eficiência;
- 10.7. Recomendar ao Fundo Estadual de Saúde - FES que,  caso  a  prática citada  pela  gestora  na  impropriedade  do  Relatório/Voto  seja  a  adotada nos órgãos que dependam de suas receitas, adeque seus procedimentos ao disposto no art. 42 da LRF, de modo a não comprometer o orçamento do exercício subsequente com os Restos a Pagar do exercício anterior.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Junior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral