Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1060/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11457/2016. Apensos:

Processo nº  12648/2016, 12652/2016, 12790/2015 e 12651/2016.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Dário Nunes Bezerra Júnior.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- - Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.  Provimento  Parcial.  Determinação. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo  Sr. Dário Nunes Bezerra Júnior , considerando o adimplemento dos requisitos de admissibilidade,  previstos  no  art.  145  e  148,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM;
- 7.2. Dar  Provimento  Parcial no mérito, aos Embargos  de  Declaração interpostos  pelo  Sr. Dário Nunes Bezerra Júnior , nos  termos  dos  arts. 59, III, e 63, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 148, da Resolução TCE/AM n.º  04/2002  (Regimento  Interno  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas),  para  modificar  os  itens  10.2,  10.3  e  10.5,  do  Acórdão  n.º 484/2022-TCE-Tribunal Pleno, proferido pelo Egrégio Tribunal Pleno, em sessão do dia 6 de abril de 2022 (fls. 2021/2025), ficando os mesmos com a seguinte redação:
- "10.2. Considerar  em  Alcance  o  Sr. Dário  Nunes  Bezerra Júnior ,  no  valor  de R$ 440.238,00 (quatrocentos  e quarenta mil  e duzentos  e  trinta  e  oito  reais),  nos  moldes  do  art.  304, incisos I, II, III, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do  TCE/AM.  O  valor  deverá  ser  recolhido  no prazo  de  30

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1060/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(trinta)  dias , na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal  de  Itacoatiara.  O  supracitado  montante  fora  obtido tendo em vista as seguintes restrições não sanadas:

- 10.2.1. Valor  de R$  66.811,00 (sessenta  e  seis  mil, oitocentos e onze  reais), referente ao  item  01, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.2. Valor  de R$  1.917,00 (um  mil,  novecentos  e dezessete reais), referente ao item 06, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.3. Valor  de R$  79.550,00 (setenta  e  nove  mil, quinhentos e cinquenta reais), referente ao item 10, da fundamentação do Relatório/Voto, e
- 10.2.4. Valor  de R$ 291.960,00 (duzentos  e  noventa  e um mil, novecentos e sessenta reais), referente ao item 17, da fundamentação do Relatório/Voto.'
- ' 10.3. Aplicar  Multa  ao  Sr. Dário  Nunes  Bezerra  Júnior , Presidente da Câmara Municipal de Itacoatiara, ao tempo do exercício  de  2015,  no  valor  de R$ 34.135,98 (trinta  e  quatro mil,  cento  e  trinta  e  cinco  reais  e  noventa  e  oito  centavos), com fulcro no art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso V, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelos atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos de que resultem injustificado dano ao erário, constantes  dos  itens  01,  06,  10  e  17,  da  fundamentação  do Relatório/Voto.  Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  dar  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica  do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº1060/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;'

- ' 10.5. Aplicar  Multa  ao  Sr. Dário  Nunes  Bezerra  Júnior , Presidente da Câmara Municipal de Itacoatiara, ao tempo do exercício de 2015, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), com fulcro no art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso VI, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelos atos praticado com grave infração às normas legais, constantes dos itens 03, 04, 05, 07, 08, 09, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e 18, da fundamentação do Relatório/Voto. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica  do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;'
- 7.3. Determinar a manutenção dos demais termos do Acórdão n.º 484/2022TCE-Tribunal Pleno, proferido pelo Egrégio Tribunal Pleno, em sessão do dia 6 de abril de 2022 (fls. 2021/2025);
- 7.4. Dar ciência do teor da Decisão ao Sr. Dário Nunes Bezerra Júnior , por

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1060/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

meio  de  seu  patrono  habilitado  nos  autos,  encaminhando-lhe  cópia reprográfica do Relatório/Voto e do Acórdão correspondente.

8- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 12 de Julho de 2022.

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral