Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº484/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11457/2016.

Apensos: Processo nº  12651/2016, 12652/2016, 12790/2015 e 12648/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Dário Nunes Bezerra Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez  Frazão  Rodrigues  Junior  -  OAB/AM  5851,  Marconde  Martins Rodrigues - OAB/AM 4695 e Paulo Geber da Frota - OAB/AM 9485.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 897/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Itacoatiara, relativa ao  exercício de  2015,  sob  responsabilidade  do Sr. Dário Nunes Bezerra Júnior , Presidente da referida Casa Legislativa, à  época,  nos  termos  do  art.  19,  II,  c/c  o  art.  22,  III,  'b'  e  'c'  da  Lei  n.º 2.423/96, em razão da permanência das falhas e restrições não sanadas arroladas na fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Dário Nunes Bezerra Júnior, no valor de R$  440.238,00 (quatrocentos  e  quarenta  mil  duzentos  e  trinta  e  oito reais), nos moldes do art. 304, incisos I, II, III, da Resolução nº 04/2002 Regimento Interno do TCE/AM. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias ,  na  esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Itacoatiara. O supracitado montante  fora obtido tendo em  vista as seguintes restrições não sanadas:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº484/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.1. Valor de R$ 66.811,00 (sessenta e seis mil, oitocentos e onze reais), referente ao item 01, da fundamentação do Relatório/Voto;

10.2.2. Valor  de R$  1.917,00 (um  mil,  novecentos  e  dezessete reais), referente ao item 06, da fundamentação do Relatório/Voto;

10.2.3. Valor de R$ 79.550,00 (setenta e nove mil, quinhentos e cinquenta  reais),  referente  ao  item  10,  da  fundamentação do Relatório/Voto, e

10.2.4. Valor  de R$  291.960,00 (duzentos  e  noventa  e  um  mil, novecentos  e  sessenta  reais),  referente  ao  item  17,  da fundamentação do Relatório/Voto.

10.3. Aplicar Multa ao  Sr. Dário  Nunes  Bezerra  Júnior , Presidente da Câmara Municipal de Itacoatiara, ao tempo do exercício de 2015, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308,  V,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  04/02,  alterada  pela  Resolução TCE/AM nº 04/2018, pelos atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos de que resultem injustificado dano ao erário, constantes dos itens 01, 06, 08, 10, 11 e 17, da fundamentação do Relatório/Voto. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao  Sr. Dário  Nunes  Bezerra  Júnior , Presidente da Câmara Municipal de Itacoatiara, ao tempo do exercício de 2015, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), comPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº484/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

fulcro  no  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  TCE/AM  n.º  04/02,  alterada  pela Resolução TCE/AM n.º 04/2018, pela inobservância de prazos legais para o envio de documentação referente à Prestação de Contas, constantes do item 02, da fundamentação do Relatório/Voto. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.5. Aplicar Multa ao  Sr. Dário  Nunes  Bezerra  Júnior , Presidente da Câmara Municipal de Itacoatiara, ao tempo do exercício de 2015, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa e seis centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM n.º 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n.º 04/2018, pelos atos praticado com grave infração  às normas legais, constantes dos itens 03, 04, 05, 07, 09, 12, 13, 14, 15, 16 e 18 , da fundamentação  do Relatório/Voto.  Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº484/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Recomendar à Câmara Municipal de Itacoatiara, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:
- 10.6.1. Adote sistema de ponto eletrônico para realizar o controle de  frequência  de  seus  servidores,  garantindo  um  controle adequado, mais eficiente e transparente, alinhando-se assim aos princípios basilares da administração pública;
- 10.6.2. Proceda  às  diligências  necessárias  para  a  realização  de Concurso Público, para fins de observância da regra preceituada no art. 37, II, da CF/88;
- 10.6.3. Providencie  a  regularização  da  situação  dos  servidores comissionados  excedentes,  efetuando  o  desligamento  de servidores,  caso  necessário,  enquadrando  o  número  de servidores  ao  quantitativo  estabelecido  na  Lei  Municipal  n. 01  de  14/08/2013  que  dispõe  sobre  a  Reorganização  de Pessoal  da  Câmara  Municipal  de  Itacoatiara,  se  ainda vigente;
- 10.6.4. Atente para as orientações contidas na Nota Técnica n.º 1097/2007/CCONTSTN, de 26/06/2007, quanto à concessão de diárias aos Servidores e Vereadores da Câmara Municipal de Itacoatiara.
- 10.7. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das recomendações supracitadas.
- 10.8. Determinar o  encaminhamento  ao  Ministério  Público  Estadual,  de cópia  reprográfica  dos  autos , para  que,  querendo , proceda  com  as medidas cabíveis, a fim de investigar indícios de improbidade administrativa e ato ilícito penal.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMLJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº484/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral