&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 244/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11458/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Encargos Gerais do Estado - SEFAZ.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Srs. Edson Theophilo Ramos Pará - Ordenador de Despesa e Afonso Lobo Moraes - Secretário da SEFAZ.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 945/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls.168/170).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. Exercício de 2015.

Regularidade. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Edson  Theophilo Ramos Pará e Sr. Afonso Lobo Moraes , responsáveis pela Secretaria de Estado de Fazenda - Encargos Gerais, do exercício de 2015;
- 9.2. Recomendar aos Encargos Gerais do Estado - SEFAZ no exercício de 2015 que as mudanças de critério na divulgação dos balanços sejam bem informadas com a adição de notas explicativas.
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto
- Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1