Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº824/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11458/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Evandro Miranda Cardoso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3374/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual da  Câmara  Municipal  de Boa Vista do Ramos, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Evandro Miranda Cardoso, Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II,  artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e 'c',  todos  da  Lei  2423/1996  LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Evandro Miranda Cardoso, Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesas, à época, no montante R$ 17.068,00 (dezessete mil e sessenta e oito reais), fundamentada no artigo 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002 (RI/TCE/AM),  por  mês  de  competência,  nos  casos  de  inobservância  de prazos  legais,  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado  ou

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº824/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

documental,  de  balancetes  mensais  do  exercício,  conforme  disposto  na primeira  impropriedade  do Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Evandro Miranda Cardoso, Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesas, à época, no valor  de R$ 10.000,00 (dez  mil  reais),  por  atos  ilegítimo/  antieconômico que  resultou  em injustificado  dano  ao  erário,  com  fulcro  no  artigo  54, inciso  III  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  artigo  308,  inciso  V  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  discriminadas  no  item referente ao Alcance imputado, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

10.4. Considerar em Alcance o Sr. Evandro Miranda Cardoso , Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 172.234,78, (cento e setenta e dois mil, duzentos e trinta e quatro reais e setenta e oito centavos), nos termos do artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº824/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- -  LOTCE/AM, em  razão  dos  débitos  demonstrados  na  fundamentação do Relatório/Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos  por  descumprimento de/pelas improbidades apontadas, com a devida comprovação nos autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.
- 10.5. Determinar à  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  reincidir  nas  impropriedades  relacionadas  na Fundamentação  do Relatório/Voto,  corrigindo-as  em  futuras  prestações de contas, quais sejam:
- 10.5.1. Atraso no envio dos balancetes mensais da Câmara Municipal,  via  e-Contas  da  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do Ramos, que foram encaminhados à Corte de Contas fora do prazo estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991;
- 10.5.2. Atraso  nos  repasses  do  duodécimo  devido  ao  legislativo municipal. Ausência de iniciativa do Chefe do Legislativo para exigir os valores devidos e/ou o cumprimento dos prazos. Da verificação dos  documentos  disponibilizados  (extratos  bancários)  a  Comissão constatou, da comparação dos documentos disponibilizados, durante a auditoria, repasses após o dia 20 de cada mês, representado 13,02% do montante repassado;
- 10.5.3. Expressivo volume de repasses a menor que o valor fixado na  LOA,  representado  5,21%  do  total  devido  (LOA).  Constatou-se expressivo  volume  de  repasses  a  MENOR  que  o  valor  fixado  na LOA;
- 10.5.4. Terceirização irregular de serviços de Assessoria Contábil e Assessoria Jurídica para atividades inerentes às atividades finalísticas doo órgão e/ou atinentes às atribuições típicas de cargos permanentes, em preliminar, denotando substituição de servidores. Possibilidade de impacto nos limites de despesas de pessoal;
- 10.5.5. Admissão de servidor exclusivamente comissionado, selecionado por amplo recrutamento, para desempenho das atribuições de 'Controlador Interno' de cujas atividades

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº824/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

desempenhadas referem-se às atividades finalísticas do órgão e/ou atinentes às atribuições típicas de cargos permanentes, em preliminar, denotando substituição de servidores, as quais deveriam ter sido efetuadas por meio de concurso público;

- 10.5.6. Nomeação de servidores para assunção de cargo comissionado e/ou designação para função de confiança de parentes  de  agentes  políticos  e  de  servidores  da  mesma  pessoa jurídica investido no cargo de direção, chefia ou assessoramento;
- 10.5.7. Ausência de critérios definidos para assunção de Cargos de confiança. Inexistência de atribuições em  lei e/ou atribuições genéricas, de natureza ordinária, em análise preliminar, não relacionados à direção, chefia e assessoramento, bem  como ausência de comprovação dos requisitos de investidura dos ocupantes de cargos em comissão de Assessor Parlamentar;
- 10.5.8. A  estrutura  da  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos concentra 55% de todo seu pessoal em servidores Comissionados selecionados por amplo recrutamento. Constata-se, em preliminar, a inobservância  do  Princípio  da  Proporcionalidade,  o  qual  coíbe quaisquer  tentativas  de  burlar  a  regra  geral  de  admissão,  ao  se privilegiar outras formas de ingresso no serviço público se não pela via do instituto constitucional do Concurso Público (art. 37, II) e o da razoabilidade, posto que tais cargos se destinam exclusivamente, à atividades de direção, chefia e assessoramento, as quais, devem se restringir ao quantitativo mínimo  necessário  ao funcionamento vegetativo da Câmara Municipal;
- 10.5.9. Ausência de serviços qualificados na Comissão de licitação. Compulsando  o  ato  de  nomeação  da  Comissão  de  Licitação  da Câmara de Boa Vista do Ramos, exercício 2018, e comparando com a Relação de Servidores Efetivos e de Comissionados, verificamos que  não  há  pelo  menos  dois  servidores  qualificados  do  quadro permanente na Comissão de Licitação. Verificou-se que os servidores  Raimunda  Georgina  da  Silva  Costa,  Paulo  Afonso  da Silva e Silva e Marai Renilde Batany Dias, são efetivos e a servidora Gilmara  Pimentel  Koide  possui  vínculo  comissionado,  sendo  que destes,  não  ficou  demonstrado  possuírem  nível  de  escolaridade compatível com as tarefas da CML;
- 10.5.10. Recebimento de diárias concomitantemente a outra diária e ao recebimento por substituição do Chefe  do Executivo pelo Vereador-Presidente, caracterizando ganho indevido de diárias;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº824/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5.11. Pagamento de Diárias a vereadores presente em Sessão Legislativa Ordinária. Ausência de afastamento da sede. Complementação de salário;
- 10.5.12. Pagamento de Diárias de forma mensal e ordinária. Valor médio  mensal  expressivo.  Ausência  de  comprovação  de  interesse público  nos  deslocamentos.  Valor  recebido  equivalente  ao  valor anual recebido a título de vencimentos (servidor). Complementação de salário;
- 10.5.13. Ausência de livro tombo atualizado. Ausência de criação de um setor e/ou designação de um servidor responsável pela guarda patrimonial  devidamente  criado/designado.  Não  foi  apresentada, durante os trabalhos de campo, portaria e/ou ato de designação do servidor responsável pela guarda e conservação dos bens patrimoniais;
- 10.5.14. Ausência de registro dos bens móveis;
- 10.5.15. Locação  de  imóvel.  Finalidade  Pública  não  demonstrada. Ausência de comprovação de pesquisa de mercado;
- 10.5.16. Pagamento  de  Gratificações/Adicionais  sem  previsão  em lei. Ausência de regulamentação de adicional/gratificação mediante normativo  (lei). Ausência  de  critérios objetivos necessários  ao pagamento (destinatário; base cálculo de incidência; valor máximoe, mínimo; requisitos de identificação do valor a ser pago; metas de referência; aferição; Subjetividade do pagamento;
- 10.5.17. Pastas funcionais desatualizadas. Ausência de documentos (Declaração  de  bens.  Declaração  de  parentesco.  Declaração  de Acumulação. Registros de férias). Da análise das fichas funcionais constatou-se  que  determinadas  pastas  faltavam  documentos  de identificação, declarações  de  parentesco  e  de  acumulação  de cargos públicos e declaração de bens desatualizadas e/ou inexistentes;
- 10.5.18. Da  verificação dos demonstrativos contábeis constatou-se a inobservância da Resolução do Conselho Federal de Contabilidade  -  CFC  que  trata  do  percentual  máximo  de  10%  do valor  do  Grupo  de  Contas  para contas genéricas  (Resolução CFC N.º 1.133/08 - Aprova a NBC T 16.6 - Demonstrações Contábeis);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº824/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.5.19. Da  verificação dos demonstrativos contábeis constatou-se a inexistência da rubrica referente a depreciação acumulada existente  no  Balanço  Patrimonial  (Anexo  14).  De  acordo  com  a Norma Brasileira de Contabilidade Aplicada ao Setor Público - NBC T  16.9,  a  'Depreciação'  reduz  o  valor  dos  bens  tangíveis  pelo desgaste  ou  perda  de  utilidade  por  uso,  ação  da  natureza  ou obsolescência.  Conforme  Balanço  Patrimonial  do  exercício  sob exame,  verifica-se  que  a  entidade  não  procedeu  ao  registro  da depreciação dos bens móveis e imóveis pertencentes à Entidade;

10.5.20. Ausência  de  apresentação  da  documentação  referente  à aquisição de combustível. Não foram disponibilizados para análise e consulta, durante os trabalhos de campo, os processos licitatórios; os processos de pagamento; e os controles de gastos de combustível (conforme Termo  de Inexistência de Documentos lavrado);

- 10.5.21. Pagamento  de  juros  e  multas  de  atraso  da  DCTF.  De acordo  com  os  registros das  notas de empenho  consultadas identificou-se montante com juros e encargos de mora decorrentes de  atraso  no  pagamento,  contrariando,  em  análise  preliminar,  o princípio da economicidade posto que os referidos pagamentos se revestem de gastos irregulares, desprovidos de caráter público, não abrangido  pelo  conceito  de  gasto  próprio  do  órgão  (art.  4º  c/c  art. 12, § 1º, da Lei Federal nº 4.320/64);
- 10.5.22. Ausência de controle de materiais de consumo. A comissão não identificou requisições de material que comprovem a distribuição e o consumo de bens de almoxarifado. Considerando a não  apresentação  de  determinados  documentos  (conforme  Termo de Inexistência de Documentos lavrado) restou prejudica a efetividade  da  análise  dos  referidos  gastos  bem  como  o  interesse público envolvido;

10.5.23. Ausência  de  envio  das  remessas  ao  sistema  e-Contas (GEFIS) referente aos três quadrimestres de 2018 do RGF. Descumprimento  do  prazo  de  envio  de  remessas  ao  sistema eContas (GEFIS) referente aos três quadrimestres de 2018 do RGF, em  desacordo  ao  prazo  estabelecido  na  Resolução  15/13  c/c  a 24/13;

10.5.24. Ausência de publicação referente ao 1º, 2º e 3° quadrimestres/18 do Relatório de Gestão Fiscal, em ofensa aos arts. 48,  48-A  e  55,  §  1º,  da  LRF,  conforme  informado  ao  GEFIS  (e-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº824/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contas) e ao portal da transparência;

- 10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral