TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 356/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11457/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Cleinaldo de Almeida Costa (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA

5- Exercício:

2016

- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:

DICAI/AM

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1714/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade do Estado do Amazonas  -  UEA. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Fundação Universidade do Estado do Amazonas, exercício 2016 de resposabilidade do Sr. Cleinaldo de Almeida Costa , Reitor e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Cleinaldo  de  Almeida  Costa no  valor  de R$ 2.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 308, VII da Resolução n. 04/2002 pelos itens 1 e 2 do RelatórioVoto;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  peloTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 356/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr.  Cleinaldo  de  Almeida Costa em caso de não recolhimento da multa no prazo estabelecido,  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DIRED  a  adoção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 10.4. Recomendar ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa , Reitor da UEA que:
- 10.4.1.  Observe  e  cumpra  as  determinações  contidas  na  Lei Federal nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;
- 10.4.2.  Dê mais atenção ao planejamento da logística dos cursos no interior do Estado;
- 10.4.3.  Dê mais atenção aos processos de prestação de contas de diárias;
- 10.5. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa .
- 10.6. Arquivar arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após o registro e o cumprimento das medidas supra.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral