&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº988/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11455/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Maternidade Balbina Mestrinho
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: Sr. Marco Lourenço Silva, Diretor-Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6792/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Maternidade Balbina Mestrinho. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1 - Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Marco Lourenço Silva, Diretor Geral da Maternidade Balbina Mestrinho (U.G: 17111) e Ordenador de Despesas, à época, exercício  de  2015,  nos  termos  do  art.  1º,  II,  e  art.  22,  II,  da  Lei 2423/1996; art. 18, II, da LC 06/1991; c/c o art. 188, §1º, II, da Res. 04/2002;
- 9.2  -  Dar  quitação ao  Sr.  Marco  Lourenço  Silva,  Diretor  Geral  da Maternidade Balbina Mestrinho e Ordenador de Despesas, à época, nos  termos  dos  arts.  24  e  72,  II,  da  Lei  n.  2423/1996;  artigo  189, inciso II, da Resolução n. 04/2002 - RITCE;
- 9.3 - Aplicar Multa ao  Sr.  Marco Lourenço Silva, na forma prevista no art. 1º, XXVI e 52 da Lei 2423/1996, no valor de R$2.000,00, nos termos  do  parágrafo  único,  do  artigo  53,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº.  25/2012,  pelas impropriedades  constantes  nos itens  05  e  06  do  Relatório/Voto, que  deve  ser  recolhido  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº988/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

monetariamente (artigo 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TC nº. 04/2002-RITCE;

- 9.4 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) Encaminhe à atual Administração da Maternidade Balbina Mestrinho (U.G: 17111), cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação

## de Contas futuras;

- b) Notifique  o  Senhor Marco  Lourenço  Silva , Diretor  Geral  da Maternidade  Balbina  Mestrinho  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, com cópia do Relatório/Voto e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  4/2002,  adote  as  providências  do  artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral