Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11465/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Otacilio  da  Mata  Fonseca  (Ordenador  de  Despesa),  João  Batista  da Mata Sousa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 533/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itapiranga. Exercício de 2016.

Irregularidade.  Multa.  Alcance.  Regularidade  com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Itapiranga, referente ao exercício de 2016 (U.G: 843), de responsabilidade do Sr. João Batista da Mata Sousa, Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2016  a 30.06.2016 e 01.09.2016 a 31.12.2016, nos termos dos artigos 18, inciso II,  da  Lei  Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao  Sr. João  Batista  da  Mata  Sousa, Presidente  da Câmara Municipal de Itapiranga e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2016  a  30.06.2016  e  01.09.2016  a  31.12.2016,  no  valor  de R$ 10.000,00 (dez mil reais), por atos ilegítimo/ antieconômico que

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

resultaram em injustificado dano ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  308,  inciso  V  da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 01; 02; 03; 05; 11; 12; 14; 20; 24; 25; 25.b; 25.c; 25.d; 25.e; 25.f; 25.g; 25.h; 25.i; 26; 26.a; 26.b; 26.c; 26.d; 26.e; 26.f; 26.h; 27; 27.a; 27.b; 27.c; 27.d; 27.e; 27.f; 27.g e 29 da Fundamentação do Relatório/Voto; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Considerar em Alcance ao Sr. João Batista da Mata Sousa, Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2016 a 30.06.2016 e 01.09.2016 a 31.12.2016, no valor de R$ 40.455,77 (quarenta mil, quatrocentos e cinquenta e cinco reais e setenta e sete centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Câmara Municipal de Itapiranga, referentes aos seguintes valores:

10.3.1.  R$  8.739,85 (oito  mil,  setecentos  e  trinta  e  nove  reais  e oitenta  e  cinco  centavos),  relativo  a  impropriedade  nº.  12 (Pelo Balanço Financeiro, não ficou identificado a existência dos recursos em espécie, registrados na conta caixa de R$ 8.739,85,  pelo  seu  montante,  deveriam  permanecer  em bancos,  contrariando  o  §  3º  do  art.  164  da  Constituição Federal, c/c o § 1º do art. 156, da Constituição Estadual e art. 43, da LC n° 101/2000 (LRF).

10.3.2.  R$ 3.219,52 (três mil, duzentos  e  dezenove  reais  e cinquenta e dois centavos), relativo a impropriedade nº. 14 (Pagamento  de  juros/multas no valor de R$  3.219,52Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

relativos as GPS - Lei 8.212/91).

10.3.3.  R$ 20.392,00 (vinte mil, trezentos  e noventa  e  dois reais), relativo a impropriedade nº. 26.h (Ausência das requisições  próprias  devidamente  assinadas  pelas  partes, para fundamentar a ordem de início de fornecimento parte integrante dos autos que devam totalizar R$ 20.392,00).

10.3.4.  R$  8.104,40 (oito  mil,  cento  e  quatro  reais  e  quarenta centavos), relativo a impropriedade nº. 27.g (Ineficiência no controle de entrada e saída de material de consumo, razão que detectamos a falta das requisições próprias devidamente  assinadas  pelas  partes,  para  fundamentar  a ordem de início de fornecimento parte integrante dos autos que devam totalizar R$ 8.104,40)

Tudo  em  consonância  com  o  artigo  304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, em razão dos  débitos  demonstrados  na  fundamentação  deste  Voto, devendo  o montante ser recolhido na esfera Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE);

- 10.4. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal  de  Itapiranga,  referente  ao  exercício  de  2016  (U.G:  843),  de responsabilidade do Sr. Otacilio da Mata Fonseca, Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga e Ordenador de Despesas, no período de 01.07.2016 a 31.08.2016, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Otacilio da Mata Fonseca ,  Presidente da Câmara Municipal  de  Itapiranga  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 01.07.2016  a  31.08.2016,  no  valor  de R$  2.000,00 (dois  mil  reais)  na , forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE,  c/c  o  artigo  308,  inciso  VII, da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018, tendo  em  vista  a  impropriedade não saneada na Fundamentação do Relatório/Voto (Impropriedade nº. 39) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.6.1. Ausência de controle de Almoxarifado, em descumprimento ao princípio da eficiência (art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei 4.320/64;
- 10.6.2. Ausência de escrituração contábil e extra contábil, analítica e sintética, que permita a caracterização dos bens de  consumo  adquiridos  e  baixados  no  exercício  de  2016 bem como o saldo remanescente dos exercícios anteriores, conforme preceitua os arts. 83, 85, 86, 89, 94, 95 e 96, da Lei № 4320/64;
- 10.6.3. Ausência  do  levantamento  geral  dos  bens  de  consumo, extraído do inventário analítico. Demonstrando o saldo físico e financeiro até o final do exercício, conforme estabelecido nos arts. 83, 85, 86 e 89 da Lei nº 4320/64, Lei nº 4320/64, art.13, II, da LC, nº 6/1991;
- 10.6.4. Ausência de controle de Bens Permanentes e do responsável pelos mesmos, em descumprimento ao princípio da eficiência (art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei 4.320/64;
- 10.6.5. Ausência de escrituração contábil e extra contábil, analítica e sintética, que permita a caracterização dos bens permanentes  adquiridos  e  baixados  no  exercício  de  2016, bem como o saldo remanescente dos exercícios anteriores, inclusive  ausência  do  registro  e  tombamentos  dos  bens permanentes, assim como livro tombo e agentes responsáveis  pela  sua  guarda  e  administração,  conforme preceitua  os  arts.  83,  85,  86,  89,  94,95  e  96,  da  Lei  Nº

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

4320/64;

10.6.6. Ausência  do  levantamento  geral  dos  bens  permanentes, extraído do inventário analítico. Demonstrando o saldo físico e financeiro até o final do exercício, conforme estabelecido nos  artigos  83,  85,  86  e  89  da  Lei  nº.  4320/1964,  Lei  nº. 4320/1964, art. 13, II, da LC nº. 06/1991;

- 10.6.7. Justificar  o  saldo  da  conta  contábil  'Valores  em  trânsito realizáveis a curto prazo', registrada no Balanço Patrimonial com o saldo de R$ 847.679,53 (oitocentos e quarenta e sete mil,  seiscentos  e  setenta  e  nove  reais  e  cinquenta  e  três reais).  A  justificativa  deverá  apresentar  analiticamente  os elementos que compõe a conta contábil;
- 10.6.8. Ausência  do  cálculo  da  Depreciação  haja  vista,  que  o Balanço Patrimonial apresenta um saldo de R$ 34.249,55 de BENS MÓVEIS;
- 10.6.9. Justificar  ou  recolher  aos  cofres  públicos  o  valor  de  R$ 37.859,61, referente  à  retenção  e  a  não  comprovação  dos recolhimentos previdenciários (INSS) sobre a folha de pagamento dos servidores e vereadores, conforme Balanço Financeiro, mas figurando como pago;
- 10.6.10. Justificar  ou  recolher  aos  cofres  públicos  o  valor  de  R$ 118.191,32,  pelo  desconto  e  o  não  repasse  de  valores registrados na  conta  das Retenções  -  Empréstimos  e Financiamentos,  dos  servidores  efetivos,  comissionados  e agentes políticos,  do  exercício  de  2016,  conforme  Balanço Financeiro, o qual figura como pago;
- 10.6.11. Justificar a execução de despesa, no valor de R$ 38.324,74, registrada em 01/09/2017, apresentando o extrato de conta corrente e nota explicativa;
- 10.6.12. Pelo Balanço Financeiro, não ficou identificado a existência  dos  recursos  em  espécie,  registrados  na  conta caixa de R$ 8.739,85, pelo seu montante, deveriam permanecer em bancos, contrariando o § 3º do art. 164 da Constituição Federal, c/c o § 1º do art. 156, da Constituição Estadual e art. 43, da Lei Complementar n° 101/2000 (LRF);
- 10.6.13. Havendo  sobra  de  tais  recursos  ao  final  do  exercício,  o Poder Legislativo deverá promover a devolução dos valores para  o  Caixa  do  município,  no  caso  foi  da  ordem  de  R$ 83.248,64.  Da  mesma  forma,  não  existe  impedimento  à devolução do saldo de Caixa e Bancos, pelo Poder Legislativo, ao Caixa único, antes do fim ou mesmo no fim do exercício, desde que o faça em observância às exigências legais da Contabilidade Pública e verifique adequadamente a conveniência de fazê-lo, tendo em vista

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

suas  obrigações  financeiras  até o fim do  período. No entanto,  foi  verificado  que  não  foram  pagos  os  restos  a pagar inscritos no exercício de R$ 7.846,06 que deveria ser deduzido do montante que serviu de saldo financeiro devolvido;

10.6.14. Pagamento  de  juros/multas  no  valor  de  R$  3.219,52 relativos as GPS (Lei 8.212/91);

- 10.6.15. Apresentar comprovação quanto as providências tomadas pelo Ordenador da Despesa para recuperar o saldo devedor apropriado  na  conta  créditos  a  receber  no  valor  de  R$ 249.495.68 relativo a competência 2012, de responsabilidade  de  gestão  do  Sr.  Whild  Franco  Batista More, Vereador, bem como, se houve a devida inscrição na dívida ativa não tributaria municipal;
- 10.6.16. Retenção dos descontos previdenciários no montante de R$ 8.717,13 relativos aos meses de janeiro a dezembro de 2016, incidentes sobre as folhas de pagamento dos vereadores, servidores, prestadores de serviços não repassados à Secretaria da Receita Federal do Brasil, que figura  no  demonstrativo  de  recebimentos  e  pagamentos extra orçamentários;
- 10.6.17. Não  recolhimento  aos  cofres  da  Prefeitura  Municipal  da importância  de  R$  71,19  relativo  a  retenção  na  folha  de pagamento do IRRF que figura no demonstrativo de recebimentos e pagamentos extra orçamentário;
- 10.6.18. Ausência  das  atas  das  sessões  ordinárias,  razão  que impossibilitou  confrontar  as  autorizações  de  pagamento  de diárias dos vereadores quando se ausentarem do município para tratar de assuntos de interesse do município (LOMI);
- 10.6.19. Apresentar  documentos  que  identifique  o  Controlador, bem como a sua formação acadêmica como preceitua o art. 2º,  parágrafo  único  da  Lei  Municipal  nº  292/12,  de  23  de abril de 2012;
- 10.6.20. Desatualização do Portal da Transparência, pois no mesmo se encontram registradas somente as informações até exercício de  2013,  contrariando  art.  48,  II, da  LC 101/2000; Art. 8o, §2°, da Lei 12.527/2011;

10.6.21.

Justificar a entrega  dos  Balancetes  janeiro,  fevereiro, março, julho,  agosto e setembro de 2016, a esta Corte de Contas, fora do prazo estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e  Resolução  nº 10/2012);

10.6.22. Justificar a não inclusão do campo 597 (Receita Corrente

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Líquida)  quando  da  remessa  do  1º  semestre  de  2016  do Relatório de Gestão Fiscal, uma vez que exerceu, em 2016, a titularidade do Poder Legislativo, não podendo, por conseguinte, renunciar a competência  constitucional do exercício do controle externo, conforme art. 31 de CF/88;

10.6.23. Insuficiência de disponibilidade financeira frente às obrigações financeiras de acordo com os dados do Sistema GEFIS.  Adicionalmente,  justificar  a  inconsistência  de  uma vez que as obrigações financeiras não podem ser menores que  os  restos  a  pagar  uma  vez  que  estes  estão  contidos naquelas. Segundo o Manual de Demonstrativos Fiscais da STN,  as  obrigações  financeiras  compreendem  os  restos  a pagar  das  despesas  liquidadas  e  não  pagas,  os  restos  a pagar  das  despesas  empenhadas  e  não  liquidadas  de exercícios anteriores e das demais obrigações financeiras;

alíneas a e b" como segue: Demonstrativo da Disponibilidade de Caixa; Demonstrativo dos Restos a 10.6.24. Desatualização do Portal da Transparência em consultas realizadas em 01/09/16 e 04/03/17 em descumprimento aos arts.  48,  55,  §  2º,  da  Lei  Complementar  101/00,  ao  não disponibilizar  os  instrumentos  de  transparência  da  gestão fiscal  (Relatórios  de  Gestão  Fiscal  de  2016).  Observa-se que não estão disponibilizados os seguintes demonstrativos, deixando, pois, de publicar o disposto nos arts. 63 e 55, III, Gestão Fiscal;

10.6.25. Esclarecer a viabilidade econômica considerando o custobenefício  à  Câmara  Municipal,  na  locação  de  um  veículo pelo  valor  global  de  R$  40.000,00  ou  a  aquisição  de  um veículo novo que possui garantia e outros benefícios;

10.6.26. Descumprimento  do  caput  do  artigo  38  da  Lei  8.666/93, razão  do  procedimento  da  licitação  foi iniciado com  a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado, mas sem numeração de folhas, gerando risco ou  possibilidade  de  inclusão  ou  supressão  de  documentos idôneos;

- 10.6.27. Ausência  de  ampla  pesquisa  de  preço  de  mercado  para fundamentar  a  planilha  de  especificações  e  quantidades cujo valor global estimado foi R$ 45.000,00;

10.6.28. Descumprimento do parágrafo único do artigo 38, da Lei 8.666/93,  em  razão  a  inexistência  de  prévio  exame  e aprovação  da assessoria jurídica da Administração da minuta do edital e do contrato;

10.6.29. O  original  do  instrumento  convocatório  (edital)  não  foi

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

rubricado em  todas  as  folhas, apenas  assinados  pela autoridade que o expediu, no caso o Presidente da Licitação,  permanecendo  no  processo  de  licitação,  e  dele deva ser extraindo cópias integrais ou resumidas, para sua divulgação e fornecimento aos interessados, o que contraria o § 1º, II do artigo 40 da Lei 8.666/93;

- 10.6.30. Todos os documentos e propostas não foram rubricados pelos licitantes presentes e pela Comissão, contrariando o § 2e do artigo 41 da Lei 8.666/93;
- 10.6.31. Consta nos autos um parecer assinado pelo Sr. Marciney Cardoso  Leal,  Presidente  da  Comissão  Permanente  de Licitação- CPL o que não se enquadra no corpo do inciso VI, § único do artigo 38 da Lei 8.666/93;
- 10.6.32. Ausências  na  planilha  e  edital  do  convite  da  adequada caracterização  do  objeto,  no  caso  não  ficou  definido  as características  básicas  a  exemplo  capacidade,  potência, quantidade máxima de passageiros, etc;
- 10.6.33. Ausência da atas, relatórios e deliberações da Comissão Julgadora,  infringindo o inciso V, do  artigo 38  da  Lei 8.666/93;
- 10.6.34. Descumprimento do artigo 73 da Lei 8.666/93, c/c o item IV, subitem VI da Carta Contrato n° 002/2016, razão da falta de comprovação da entrega do objeto;
- 10.6.35. Ausência de desconto do ISS (5% - R$ 200,00) sobre a base de cálculo R$ 4.000,00 (quatro mil reais), relativos aos meses  de  janeiro,  fevereiro, março,  junho  a  dezembro contrariando  o  artigo  14  da  LC  101/2000,  c/c  o  Código Tributário do Município de Itapiranga/AM, atualizada;
- 10.6.36. Descumprimento  do  caput  do  artigo  38  da  Lei  8.666/93, razão  do  procedimento  da  licitação  foi iniciado com  a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado, mas sem numeração de folhas, gerando risco ou  possibilidade  de  inclusão  ou  supressão  de  documentos idôneos;
- 10.6.37. Ausência  de  ampla  pesquisa  de  preço  de  mercado  para fundamentar  a  planilha  de  especificações  e  quantidades cujo  valor  global  foi  R$  21.404,00  bem  como  está  sem assinatura  de  quem  o  elaborou,  ferindo  o  princípio  da transparência;
- 10.6.38. Descumprimento do parágrafo único do artigo 38, da Lei 8.666/93,  em  razão  a  inexistência  de  prévio  exame  e aprovação  da assessoria jurídica da Administração da minuta do edital e do contrato;

10.6.39. O  original  do  instrumento  convocatório  (edital)  não  foi

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

rubricado em  todas  as  folhas apenas, assinados pela autoridade que o expediu, no caso o Presidente da Licitação,  permanecendo  no  processo  de  licitação,  e  dele deva ser extraindo cópias integrais ou resumidas, para sua divulgação e fornecimento aos interessados, o que contraria o §1º, do artigo 40 da Lei 8.666/93;

- 10.6.40. Todos os documentos e propostas não foram rubricados pelos licitantes presentes e pela Comissão, contrariando o § 2º do artigo 43 da Lei 8.666/93;
- 10.6.41. Descumprimento do artigo 73 da Lei 8.666/93, c/c o item IV, subitem VI da Carta Contrato n° 002/2016, razão da falta da entrega do objeto;
- 10.6.42. O  valor  de  R$  27.910,00  do  item  2.5  do  instrumento convocatório diverge da planilha de especificações e quantidades, parte integrante dos autos, onde fixou o valor em R$ 21.404,00;
- 10.6.43. Ausência das requisições próprias devidamente assinadas pelas partes, para fundamentar  a  ordem  de  início de fornecimento parte integrante dos autos que devam totalizar R$ 20.392,00;
- 10.6.44. Descumprimento  do  caput  do  artigo  38  da  Lei  8.666/93, razão  do  procedimento  da  licitação  foi iniciado com  a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado, mas sem numeração de folhas, gerando risco ou  possibilidade  de  inclusão  ou  supressão  de  documentos idôneos;
- 10.6.45. Ausência  de  ampla  pesquisa  de  preço  de  mercado  para fundamentar  a  planilha  de  especificações  e  quantidades cujo  valor  global  foi  R$  9.155,95  bem  como  está  sem assinatura  de  quem  o  elaborou,  ferindo  o  princípio  da transparência;
- 10.6.46. Descumprimento do parágrafo único do artigo 38, da Lei 8.666/93,  em  razão  a  inexistência  de  prévio  exame  e aprovação  da assessoria jurídica da Administração da minuta do edital e do contrato;
- 10.6.47. O  original  do  instrumento  convocatório  (edital)  não  foi rubricado em  todas  as  folhas apenas, assinados pela autoridade que o expediu, no caso o Presidente da Licitação,  permanecendo  no  processo  de  licitação,  e  dele deva ser extraindo cópias integrais ou resumidas, para sua divulgação e fornecimento aos interessados, o que contraria o §1º do artigo 40 da Lei 8.666/93;
- 10.6.48. Todos os documentos e propostas não foram rubricados pelos licitantes presentes e pela Comissão, contrariando o §

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

2º do artigo 41 da Lei 8.666/93;

10.6.49. Descumprimento do artigo 73 da Lei 8.666/93, c/c o item IV, subitem VI da Carta Contrato n° 002/2016, razão da falta de comprovação da entrega do objeto;

- 10.6.50. Ineficiência no controle de entrada e saída de material de consumo,  razão  que  detectamos  a  falta  das  requisições próprias devidamente assinadas pelas partes, para fundamentar a ordem  de  início de fornecimento parte integrante dos autos que devam totalizar R$ 8.104,40;
- 10.6.51. Ausência  do  Serviço  de  Informação  ao  Cidadão,  com instalações físicas de atendimento a interessados, em cumprimento a Lei nº 12.527/2011-Lei de acesso à Informação;
- 10.6.52. Ausência de controle de ponto dos cargos comissionados, uma vez que observamos in loco não haver estrutura física para  acomodá-los,  colocando  em  risco  o  uso  eficiente  dos recursos públicos com gastos de pessoal. Ressalta-se aqui a  observação  dos  princípios  da  eficiência,  da  assiduidade, da igualdade, da legalidade e da isonomia nos atos públicos, expresso no art. 37 da Constituição Federal de 1988;
- 10.6.53. Esclarecimentos  relativos  ao  não  encaminhamento  de informações  de  Atos  de  Pessoal  pelo  Sistema  de  Atos  de Pessoal -SAP, das admissões e exonerações dos Assessores Legislativos e Funções Gratificadas que ocorreram no exercício de 2016;

10.6.54. Informar  se  os  procedimentos  relacionados  aos  atos  de pessoal,  processos  licitatórios,  termos  de  contratos,  entre outros processos administrativos foram devidamente submetidos  à  análise  do  setor  responsável  pelo  Controle Interno e/ou Assessoria Jurídica, visto que não observamos tal análise nos autos relacionados;

10.6.55. Esclarecimentos  quanto  aos  registros  funcionais,  que  se encontram  desatualizados,  tais  como  o  fornecimento  da declaração de Imposto de Renda - exercício 2015/2016 dos agentes políticos. Dado que os mesmos apenas apresentam um documento de próprio punho, contrariando os termos do art. 289, da Resolução TCE Nº 04/2002, ao disposto no art. 13  e  parágrafos  da  Lei  n°  8.429/92  e  no  art.  1°  da  Lei  n° 8.730/93 c/c o art. 266, da Constituição Estadual/89;

10.6.56. Esclarecimentos em relação ao não encaminhamento dos seguintes documentos à Comissão de Inspeção, tais como: (reincidente):  a)  FOPAG.2016  e  Resumo  de  FOPAG.2106, em mídia digital, dos servidores efetivos e comissionados da Câmara Municipal de Itapiranga; b) Leis e Decretos relativos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- a  área  de  pessoal,  tais  como:  Lei  de  Plano  de  cargos  e salários dos servidores, Lei de Reestruturação do Plano de cargos  e  salários,  Leis  de  Diárias,  Lei  Orgânica,  Lei  dos temporários, entre outras;
- 10.6.57. Esclarecimentos,  quanto  ao  baixo  o  número  de  cargos efetivos  (01)  em  relação  aos  cargos  comissionados  (08), quanto a não realização de concurso público para o provimento dos cargos efetivos; (reincidente);
- 10.6.58. Esclarecimentos quanto ao preenchimento dos cargos que não se destinam às atribuições de direção, chefia e assessoramento,  apresentando  uma  desproporcionalidade no número de cargos efetivos e em comissão;
- 10.6.59. Ausência de comprovação dos recolhimentos previdenciários.  INSS,  tanto  patronal  quanto  servidor,  do exercício  de  2016,  na  monta  de  R$  37.859,61,  conforme demonstrado no Balanço Financeiro encaminhado;
- 10.6.60. Ausência de comprovação de quitação das Retenções Empréstimos e Financiamentos e Empréstimos, dos servidores  efetivos,  comissionados  e  agentes  políticos,  do exercício  de  2016,  na  monta  de  R$  118.191,32,  conforme demonstrado no Balanço Financeiro encaminhado;
- 10.6.61. Gastos  com  pessoal  no  valor  total  de  R$  608.069,73. Valor que ultrapassou o limite estabelecido na Lei Complementar nº 101, de 04/05/2000;
- 10.6.62. Execução de despesa, no valor de R$ 53.248,64, registrada em 01/07/2016 apresentando o extrato de conta corrente e nota explicativa;
- 10.6.63. Justificar a não inclusão do campo 597 (Receita Corrente Líquida)  quando  da  remessa  do  1º  semestre  de  2016  do Relatório de Gestão Fiscal, uma vez que exerceu, em 2016, a titularidade do Poder Legislativo, não podendo, por conseguinte, renunciar a competência  constitucional do exercício do controle externo, conforme art. 31 da CF/88;
- 10.6.64. Ausência de controle de ponto dos cargos comissionados, uma vez que observamos in loco não haver estrutura física para  acomodá-los,  colocando  em  risco  o  uso  eficiente  dos recursos públicos com gastos de pessoal. Ressalta-se aqui a  observação  dos  princípios  da  eficiência,  da  assiduidade, da legalidade e da isonomia nos atos públicos, expresso no art. 37 da Constituição Federal de 1998;
- 10.6.65. Esclarecimentos  relativos  ao  não  encaminhamento  de informações  e  atos  de  pessoal  pelo  Sistema  de  Atos  de Pessoal -SAP, das admissões e exonerações dos Assessores Legislativos e funções gratificadas quePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12

## ACÓRDÃO Nº826/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

ocorreram no exercício de 2016;

10.6.66. Informar  se  os  procedimentos  relacionados  aos  atos  de pessoal,  processos  licitatórios,  termos  de  contratos,  entre outros processos administrativos, foram devidamente submetidos  a  análise  do  setor  responsável  pelo  Controle Interno e/ou Assessoria Jurídica, visto que não observamos tal análise nos autos relacionados;

- 10.6.67. Esclarecimentos em relação ao não encaminhamento dos seguintes documentos à Comissão de Inspeção, tais como: (no período em que esteve presidente da Câmara Municipal):  a)  FOPAG  e  Resumo  de  FOPAG,  em  mídia digital, dos servidores efetivos e comissionados da Câmara Municipal de Itapiranga, e b) Leis e Decretos relativos à área de pessoal, tal como: Lei do Plano de Cargos e Salários dos servidores,  Lei  de  Reestruturação  do  Plano  de  Cargos  e Salários, Leis de diárias, Lei Orgânica, Lei dos temporários, entre outras.
- 10.7. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral