Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1234/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11466/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Hamilton Nobre Casara (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Andrezza Caldas Vital - OAB/AM 10.723.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5714/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Defesa  Agropecuária  e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF , exercício de 2016, sob a responsabilidade do Sr. Hamilton  Nobre  Casara ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesa,  nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Determinar a  DICOMP  para  enviar  comunicação  aos  responsáveis sobre o Acórdão do Tribunal Pleno;
- 10.3. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.3.1. Observe  os  prazos  de  concessão,  utilização  e  prestação  de contas de adiantamentos nos termos do Decreto n.º 16.396/1994;
- 10.3.2. Proceda, nos próximos processos licitatórios, em estrita observância ao que preceitua a Lei federal nº 8.666/93;
- 10.3.3. Proceda à regularização de todas as pendências de possíveis prestações  de  contas  de  adiantamentos  tomando  as  medidas necessárias, nos termos do Decreto n.º 16.396/1994;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1234/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.4. Proceda  à  nomeação  dos  concursados,  dentro  do  limite  de despesas, a fim de aparelhar órgão com mão de obra técnica especializada;

- 10.3.5. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações  de  Contas,  nas  determinações  ora  veiculadas, acarretará o julgamento da irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral