Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº27/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11460/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  Municipal  de  Preservação  do  Patrimônio  Histórico  e Cultural -FUMPPHC.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8229/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUMPPHC. Exercício de 2018.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a prestação de contas do Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural -FUMPPHC, exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Bernardo Soares Monteiro  de  Paula , Diretor  e  Ordenador  de  Despesas,  dando  plena quitação ao responsável, nos termos dos artigos 1°, inciso II, 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 11, inciso III, alínea 'a', item 3 e art. 189, I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula da  respectiva decisão;
- 10.3. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº27/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral