Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 151/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11466/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Uarini.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Paulo David de Araújo Braga, Gestor do Fundo Municipal de Saúde de Uarini à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4833/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.312/316).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Fundo Municipal de Saúde de Uarini. Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  Regular  com  Ressalvas as  Contas  do  Fundo  Municipal  de Saúde de Uarini, exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Paulo David de Araújo Braga , gestor do Fundo;
- 10.2 -Aplicar  multa nos  termos  do  artigo  53,  parágrafo  único,  da  Lei Orgânica deste Tribunal, referente às impropriedades II e VI, no valor de dez por cento do máximo previsto, ou seja, de R$ 1.489,47 ;
- 10.3 -  Determinar as  seguintes  recomendações  ao  Fundo  Municipal  de Saúde de Uarini para que este:
- a) cumpra os artigos 31 e 36 da Lei Complementar nº 141/2012;
- b) siga o MCASP, nos termos da Resolução nº 03/2013 deste Tribunal;
- c) obedeça ao artigo 94 da lei n 4.320/64.
- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição),  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Julio Cabral (art. 65 do Regimento Interno)
- 13.2- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 151/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral