Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº551/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11463/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  Especial  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do  Amazonas  FUNESBOM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Mauro Marcelo Lima Freire (Ordenador de Despesa), Fernando Paiva Pires Junior (Ordenador de Despesa), Fernando Sergio Austregésilo Luz (Ordenador de Despesa), Carlos Alberto Freitas Tupinambá (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2105/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado do Amazonas - FUNESBOM. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Multa. Regularidade. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel os  Srs. Mauro  Marcelo  Lima  Freire e Fernando Paiva  Pires  Júnior ,  nos  termos  do  Art.  20,  §4º,  da  Lei  nº.  2.423/96LOTCE/AM;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Mauro  Marcelo  Lima Freire, responsável  pelo Fundo  Especial  do  Corpo  de  Bombeiros Militar do Estado do Amazonas - FUNESBOM , Ordenador de Despesa no  período  de  04/10/2017  a  31/12/2017,  conforme  dispõe  o  Art.  22, inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM,  em  razão  das impropriedades1 e 3.1 não sanadas;
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Mauro  Marcelo  Lima  Freire, Ordenador  de Despesas  do Fundo  Especial  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do Estado do Amazonas-FUNESBOM , no período de 04/10/2017 a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº551/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

31/12/2017, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais  e trinta  e  nove  centavos),  em  razão  de  ato  praticado  com grave infração à norma legal, nos termos do Art. 308, VI, da Resolução nº  04/2002-RITCE/AM  c/c  Art.  54,  VI,  da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM, pelos  fatos  e  fundamentos  apresentados  no Relatório/Voto  quanto  à permanência das impropriedades 1 e 3.1, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Fernando Paiva Pires Junior ,  responsável  pelo Fundo  Especial  do  Corpo  de  Bombeiros Militar do Estado do Amazonas-FUNESBOM ,  Ordenador de Despesa no período de 23/02/2017 a 25/07/2017, nos termos do Art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, em razão das impropriedades 1, 3.1, 3.2, 3.3 e 3.4 não sanadas;
- 10.5. Aplicar  Multa ao  Sr. Fernando  Paiva  Pires  Junior , Ordenador  de Despesas  do  Fundo Especial  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do Estado  do Amazonas-FUNESBOM , no período de 23/02/2017 a 25/07/2017, no valor de R$15.000,00 , (quinze mil reais), em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM c/c art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96LOTCE/AM, pelos fatos e fundamentos apresentados no Relatório-Voto quanto  à  permanência  das  impropriedades  1,  3.1,  3.2,  3.3  e  3.4,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº551/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

título executivo.

- 10.6. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  dos Srs. Fernando  Sergio Austregésilo  Luz e Carlos  Alberto  Freitas  Tupinambá ,  Ordenadores de Despesas do Fundo Especial do Corpo de Bombeiros Militar do Estado  do Amazonas-FUNESBOM , no período de 01/01/2017 a 22/02/2017 e 26/07/2017 a 03/10/2017, respectivamente, nos termos do Art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.7. Notificar os  Srs. Mauro  Marcelo  Lima  Freire, Fernando  Paiva  Pires Júnior, Carlos Alberto Freitas Tupinambá e Fernando Sérgio Austregésilo  Luz ,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  que tome ciência do decisório.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral