Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº869/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11467/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Neurani Rodrigues Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3262/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2016.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. null.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual da  Câmara  Municipal  de Atalaia do Norte, referente ao exercício 2016, sob a responsabilidade da Senhora  Neurani  Rodrigues  Araújo , Presidente e ordenadora de despesa, com fulcro no art. 22, inciso III, alínea " b" e " c" da Lei n. 2423/96 - LO/TCE e do art. 188, §1º, III, alínea b e c da  Resolução n. 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Considerar  revel a Sra.  Neurani  Rodrigues  Araújo , Presidente  da Câmara Municipal de Atalaia do Norte à época, nos termos do art. 20, § 4º, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 88 da Resolução nº 04/2002;
- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Senhora Neurani Rodrigues Araújo , Presidente e ordenadora  de  despesa  da  Câmara  Municipal  de  Atalaia  do  Norte, exercício 2016, no valor total de R$ 36.188,40 (trinta e seis mil, cento e oitenta e oito reais e quarenta centavos), nos moldes descritos abaixo:
- 10.3.1. No valor R$1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos)  por  cada  mês  de  competência  em  que  houve atraso no envio de dados via E-contas, ou seja, de janeiro a dezembro de 2016, totalizando  o  valor  de  R$  20.481,60

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº869/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  I, a ,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, com nova redação dada pela Resolução n.  04/2018-TCE/AM,  conforme  restrição  do  item  1.4  da fundamentação do Relatório/Voto;

- 10.3.2. No  valor  de R$  1.706,80 (mil,  setecentos  e  seis  reais  e oitenta  centavos)  pelo  semestre  em  que  houve  atraso  na remessa do Relatório de Gestão Fiscal - RGF, ou seja, 2º semestre de 2016, com  fulcro no art. 308, I, c, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  com  nova  redação  dada pela  Resolução  n.  04/2018-TCE/AM,  conforme  análise  do item 1.1 da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.3.3. No  valor  de R$  14.000,00 (quatorze  mil  reais) por  atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, com fulcro no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, atualizada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes nos itens 1.2, 1.3, 1.5, 1.6 (letras ' a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g' e ' h' ), 1.7 (subitem 1.7.1, letras ' a', 'b', 'c', 'd' e ' e', e subitem 1.7.2, letras ' a', 'b' e ' c') e item 1.9, letra ' a ' da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.3.4. As aludidas multas deverão ser recolhidas no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas  aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação.
- 10.3.5. Autorizar  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  do  Estado  e  instauração  de  cobrança  executiva,  no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.4. Considerar em Alcance a Sra. Neurani Rodrigues Araújo , Presidente e  ordenadora  de  despesa  da  Câmara  Municipal  de  Atalaia  do  Norte, exercício 2016, no valor de R$147.281,05 (cento e quarenta e sete mil, duzentos e oitenta e um reais, e cinco centavos), por falta verificada em valores, materiais ou efeitos de qualquer espécie, com fulcro no art. 304, III  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  em  razão  do  ativo  imobilizado

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº869/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

registrado  contabilmente  sem  que  houvesse  indícios  de  licitações  e contratos  para  aquisição  de  bens,  demonstrando  o  desembolso  de recursos públicos, sem a devida comprovação da aquisição,  conforme análise do item 1.8 na fundamentação do Relatório/Voto;

- 10.4.1.  Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor mencionado  acima  à  esfera  Municipal,  para  a  Câmara Municipal  de  Atalaia  do  Norte,  com  comprovação  perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  c/c  art.  169,  I,  e  art.  174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.
- 10.5. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária a Sra. Neurani  Rodrigues  Araújo ,  Presidente  e  ordenadora  de  despesa  da Câmara Municipal de Atalaia do Norte, exercício 2016, no valor total de R$ 100.000,00 (cem mil reais), nos seguintes moldes:
- 10.5.1.  Solidariamente  com  o  advogado  Charles  Cardoso  da Cruz , no  valor  de  R$60.000,00 (sessenta  mil  reais),  pela despesa não comprovada em favor da administração, com fulcro  no  art.  304,  I  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  em razão do gasto decorrente do Contrato n. 001/2016, contrato advocatício  que  não  teve  a  sua  execução  devidamente comprovada, conforme análise conjunta dos itens 1.9, letra 'b' e 2.1 letra 'b' na fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.5.2.  Solidariamente com o escritório jurídico Paula &amp; Advogados , no valor de R$40.000,00 (quarenta mil reais), pela  despesa não comprovada em favor da administração, com fulcro no art. 304, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em  razão  do  gasto  decorrente  do  Contrato  n.  010/2016, contrato advocatício que não teve a sua execução devidamente  comprovada,  conforme  análise  conjunta  dos itens  1.9,  letra  'b'  e  2.1  letra  'b'  na  fundamentação  do Relatório/Voto;
- 10.5.3.  Fixar prazde 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor mencionado  acima  à  esfera  Municipal,  para  a  Câmara Municipal  de  Atalaia  do  Norte,  com  comprovação  perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da  Lei  Estadual  n.  2.423/1996  c/c  art.  169,  I,  e  art.  174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2020.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº869/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral