Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1731/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11461/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Antonio Laurentino da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6210/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição : AÍipio Reis Firmo Filho

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator  em  substituição  Alípio  Reis Firmo Filho, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular as Contas Anuais da Câmara Municipal de Urucará, de responsabilidade do Sr. Antonio Laurentino da Silva , na condição de Vereador-Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2021, com fundamento no art. 22, I e 23 da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Dar quitação ao Sr.  Antonio  Laurentino  da Silva ,  de  conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 11.3. Dar  ciência ao Sr.  Antonio  Laurentino  da  Silva ,  sobre  o  teor  da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.4. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1731/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral