TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº473/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11468/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé
- 4- Responsável: Walter Alexandre Menezes Bezerra (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1680/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2018.

Irregularidade.  Multa.  Alcance.  Inscrição  na  Dívida Ativa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Eirunepé, exercício 2018, de responsabilidade do Sr.Walter Alexandre Menezes - Presidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 22, III, da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Walter Alexandre Menezes no valor de R$ 3.413,60 (Três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), que deverá ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 308, II, 'c' da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, pelo item 2 das Restrição da Dicrea do Voto; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº473/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Walter Alexandre Menezes no valor de R$ 6.827,19 (Seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, fundamentada no art. 308, V da Resolução n. 04/2002TCE/AM, pelo item 7.9 das Restrição da Dicami do Voto; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Walter Alexandre Menezes no valor de R$ 13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, fundamentada no art. 308, VI da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, pelos itens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5, 7.6, 7.7, 7.8, 8, 9, 10, 11 e 12 das Restrição da Dicami do Voto; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Walter Alexandre Menezes no valor de R$ 21.200,00 (Vinte e um mil e duzentos reais) que devem ser recolhidos no prazo de 30 dias na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Eirunepé,  fundamentado  no  art.  304,  IV  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM, pelo item 7.9 das Restrições da Dicami deste Voto;
- 10.6. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Walter Alexandre Menezes, em  caso  de  racolhimento  das  multas  e  alcance  do  prazo estabelecido, ficando a DERED autorizada a dotar as medidas previstas nas  subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº473/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.7. Recomendar à Câmara Municipal de Eirunepé que:

- 10.7.1. Cumpra com o máximo rigor os prazos estabelecidos no art. 216, inciso I, alínea 'b', do Decreto nº. 3.048/99 (Regulamento da Previdência Social) c/c o art. 12 , inciso I, e art. 9, inciso I, alínea 'm', evitando a incidência de multa e juros;
- 10.7.2. Mantenha sempre atualizadas as informações no Portal da Transparência,  conforme  determina  o  art.  48,  parágrafo único,  inciso  II  da  Lei  Complementar  nº  101/2000-LRF, alterado pela Lei Complementar nº 131/2009, bem como, o inciso VI, do § 3º do art. 8º, da Lei nº 12.527/2011, que regula o Acesso a Informação prevista no inciso XXXIII, do art.5º, inciso II, do § 3º do art. 37 e § 2º do art. 216 da Constituição Federal.
- 10.7.3. Mantenha as contas do Chefe do Poder Executivo Municipal sempre disponível à sociedade, em cumprimento ao art. 49, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;
- 10.7.4. Observe  o  disposto  nos  artigos  31  caput  e  74  caput  e incisos  §  1º  da  CF/88  e  art.  76  caput  da  Lei  nº  4.320/64, quanto a necessidade de controle interno.
- 10.7.5. Observe  com  máximo  zelo  os  prazos  para  remessa  dos balancetes mensais e informes periódicos da Câmara, bem como  os  Relatórios  de  Gestão  e  Fiscal  e  Resumidos  da Execução Orçamentária, estabelecidos pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e Resolução TCE nº 13/2015 e art. 54, da Lei Complementar nº 101/200-LRF e Resoluções TCE nºs 15/2013 e 24/2012;
- 10.7.6. Implante  um  controle  mais  eficiente  dos  bens  de  caráter permanente da Câmara Municipal nos termos do art. 94, da Lei nº 4.320/64.
- 10.7.7. Implante um controle mais eficiente dos itens do almoxarifado.
- 10.7.8. Observe  com  o  máximo  rigor  a  Lei  de  Licitações  e Contratos quanto à: a) Processo licitatório  sem numeração nas  folhas; b) Protocolo  de  Entrega  dos  Convites  sem assinaturas dos convidados; c) Na Ata do certame, não está rubricada pelos licitantes; d) Ausência do Ato de designação da comissão de licitação, responsável pelo convite (artigo 38, inciso  III  da  Lei  n  6º.  8.666/93); e) Ausência  do  Parecer Jurídico emitidos sobre a licitação e as minutas dos contratos, o parecer jurídico não estar assinado (art. 38, VI e Parágrafo Único,  da  Lei  nº  8.666/93); f) Nas  Cartas  Contratos  nãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº473/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

constam  as  Assinaturas  dos  Contratados  que  firmaram  os ajustes.

- 10.7.9. Promova o recolhimento sempre integral ao Regime Geral da Presidência Social - RGPS das retenções dos servidores desta instituição.
- 10.8. Determinar à Câmara Municipal de Eirunepé que instaure a tomada de contas nas diárias não comprovadas dos vereadores, a saber: Antilde José Gomes, Amaurilio Silvestre Tomaz, Antonio Aquenes J. de Souza, Arlen José Oliveira Tomaz, Francisco Joares de Aragão, Josilvande José Coelho da Silva;
- 10.9. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Walter Alexandre Menezes.
- 10.10. Arquivar os presntes autos nos termos regimentais após a adoção da medidas acima.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral