TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 501/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11461/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Carlos Fábio Braga Monteiro (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas - PGJ.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1126/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  -  PGJ. Exercício de 2015.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a  Prestação de Contas do Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro ,  responsável pela Procuradoria Geral de Justiça, referente ao  exercício  de  2015,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar Quitação ao Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro , responsável pela Procuradoria  Geral  de  Justiça,  referente  ao  exercício  de  2015,  nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à  atual  gestão  da Procuradoria Geral de Justiça do Estado  do  Amazonas  -  PGJ ,  de  forma  pedagógica,  a  adoção  de medidas necessárias à correção da impropriedade ou falta identificada (de  modo  a  prevenir  a  ocorrência  de  outras  semelhantes),  a  saber: realização  de  um  melhor  planejamento  das  despesas  oriundas  de transferências  voluntárias  (ex.:  convênios,  termos  de  parceria,  entre

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 501/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

outros) como forma de não se repetir pagamentos de juros e até de eventuais multas principalmente em face de tarifas bancárias;

10.4. Arquivar o presente processo, após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral