Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 519/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11464/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sr.  Heverton  Marcelo  Araújo  dos  Santos,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1995/2018-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2016.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendações. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,    da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria nos termos  do  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Autazes, exercício de 2016, sob a responsabilidade do Sr. Heverton Marcelo  Araújo  dos  Santos ,  na  condição  de Ordenador  de Despesa, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2 - Aplicar Multa ao Sr. Heverton Marcelo Araújo dos Santos no valor de R$ 7.000,00 (sete  mil  reais),  em  razão das restrições 2, 3, 4, 7, 8  e 9 constantes  no  Relatório  Conclusivo  nº  28/2018-DICAMI,  nos  termos  do parágrafo único do art. 53 da Lei Estadual 2.423/96, valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/08/2012, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE;
- 10.3 - Conceder Prazo ao Sr. Heverton Marcelo Araújo dos Santos de 30 dias para recolher o valor constante no item 2, com comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 73 e 74 da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 169, I, do RI/TCE, autorizando a instauração de inscrição dos débitos na dívida  ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não recolhimento, ex vi do art. 173 do RI/TCE;
- 10.4 - Recomendar à Câmara Municipal de Autazes que:
- a) Observe os prazos estabelecidos pela Lei Complementar nº 06/1991, art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar n° 24/2000 e Resolução TCE n° 13/2015, no que tange ao envio tempestivo, via sistema e-Contas, dos balancetes mensais e dos Relatórios de Gestão Fiscal;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 519/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Observe o que preceitua a Lei 4.320/64, notadamente no que tange ao planejamento  das  aquisições  e  do  controle  de  bens  de  consumo  e materiais permanentes;
- c) Encaminhe no bojo das futuras prestações de contas anuais todos os documentos necessários, em observância ao art. 1° da Resolução nº 06/2009- TCE;
- d) Envide esforços no sentido de implementar um sistema de Controle Interno, considerando as exigências contidas nos arts. 31, caput, 70 e 74, caput, incisos e §1º, da Constituição da República; arts. 39 e 45 da Constituição  Estadual;  art.  76  da  Lei  nº  4.320/64;  art.  59  da  LC 101/2000;  arts.  43  a  47  da  Lei  nº  2.423/96  e  Resolução  TCE  nº 09/2016;
- e) Atualize o portal da transparência, visto que, conforme preceitua a Lei 12.527/11, é dever  dos  órgãos  e  entidades  públicas promover, independentemente de requerimentos, a divulgação em tempo real de informações de interesse coletivo ou geral por eles produzidas.
- 10.5  -  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

Vencido o Voto Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, acompanhando o Parecer Ministerial, pela Irregularidade das Contas e aplicação de multa ao responsável.

- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 07 de Agosto de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral