Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº550/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11469/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Elielson  Silva  de  Alencar  (Ordenador  de  Despesa),  José  Junior  de Paula Bezerra (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2732/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  José Junior de Paula Bezerra ,  Diretor-Presidente do Instituto  Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e transporte de Manacapuru - IMTRANS, no período de 01.01 a 31.03 do exercício de 2016, conforme art. 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. José Junior de Paula Bezerra no  valor  de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), nos termos do art. 53, parágrafo único, da LO/TCE, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,   em  face  das restrições constantes nos itens 3, 10, 11 e 12 da Notificação  02/2017CI/DICAMI, transcritos na fundamentação do Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº550/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Elielson Silva de Alencar, Diretor-Presidente do Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e transporte de Manacapuru - IMTRANS, no período de 01.04 a 31.12 do exercício de 2016, conforme art. 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Elielson  Silva  de  Alencar no  valor  de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), nos termos do art. 53, parágrafo único, da LO/TCE, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,   em  face  das restrições constantes nos itens 2, 3, 5, 6, 10, 11, 12 e 13 da Notificação 03/2017-CI/DICAMI, transcritos na fundamentação do Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Elielson  Silva  de  Alencar no  valor  de R$ 13.152,36 (treze  mil  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos),  nos  termos  do  art.  308,  II,  do  RI/TCE,  que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda  -  SEFAZ,  em  face  da  restrição  constante  no  item  9  da Notificação 03/2017-CI/DICAMI, transcrito na fundamentação do Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.6. Determinar à  origem  que  observe  as  normas  sobre  a  gestão  do IMTRANS,  conforme  itens  de  restrições  elencados  no  Relatório  da Unidade Técnica;
- 10.7. Determinar à SECEX que oriente as próximas Comissões designadas a vistoriar o IMTRANS do  Município de  Manacapuru que  verifiquem o cumprimento das determinações elencadas no voto;
- 10.8. Comunicar à Sec. da Receita Federal do Brasil sobre o não recolhimento aos cofres do município do  IRRF/FOPAG (art. 158,  I, da Constituição  Federal)  que  totalizou  no  exercício  a  quantia  de  R$ 12.910,15.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Agosto de 2018## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº550/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral