&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº802/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11462/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo RIbeiro
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Andrea Barker Costa (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4485/2017-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Centro Psiquiátrico Eduardo RIbeiro. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Senhora Andrea  Barker  Costa , Diretora Executiva do Centro  Psiquiátrico Eduardo Ribeiro (U.G: 17102), nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei  Complementar  nº  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente ao exercício de 2016, do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro (U.G: 17102).
- 10.2.  Aplicar Multa à  Senhora Andrea Barker Costa ,  Diretora Executiva do Centro  Psiquiátrico  Eduardo  Ribeiro  (U.G:  17102),  no  valor  de R$ 2.000,00 (dois mil reais), nos termos do parágrafo único, do artigo 53, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº. 25/2012,  pelas  impropriedades  constantes  nos  itens 02,  04  e  10 do Relatório Conclusivo nº. 43/2017 - DICAD/AM, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, com a devida comprovação nestes autos.  Na  hipótese  de  expirar  o  prazo,  aquela  importância  deverá  ser atualizada monetariamente (art. 55, da Lei 2423/96), ficando a DICREXPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº802/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

- 10.3.  DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- -Encaminhe  à  atual  Administração  do  Centro  Psiquiátrico  Eduardo Ribeiro  (U.G:  17102),  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção, e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.
- -Notifique  a Andrea  Barker  Costa ,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso.
- - Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do art. 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral