Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11466/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Simão Peixoto Lima (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 279/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Borba.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  acatou,  em  sessão,  o voto-destaque  do  Conselheiro  Erico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas do Sr. Simão Peixoto Lima , Prefeito  Municipal  de  Borba,  no  curso  do  exercício  de  2017,  em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art.  127, caput e  parágrafos  2º  e  4º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, pela permanência de irregularidades insanáveis, discriminadas no Relatório/Voto;
- 10.2.  Conforme  destaque  do  Conselheiro  Erico  Xavier  Desterro  e  Silva, encaminhar, após a sua devida publicação, este Parecer Prévio, acompanhado  no Relatório/Voto  e  de  cópia  integral  deste  Processo,  à Câmara  Municipal  de  Borba ,  para  que  ela,  exercendo  a  competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas,  realize o julgamento das referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Constituição do Estado): O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal de Borba pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o  sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa  seguinte.  Decorrido  o prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação  pela  Câmara Municipal, as contas  juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos demais assuntos, para que ultime a votação. O Parecer Prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.

- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 13/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11466/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Simão Peixoto Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 279/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Borba. Exercício de 2017.

Determinação.

Recomendação.

Ciência.

Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX que, examinando as impropriedades consideradas não sanadas pela DICAMI e pelo d. Ministério Público de Contas, em atenção à competência prevista no  art.  73-A,  da  Lei  Complementar  nº  100/2000,  adote  as  providências cabíveis  à  autuação  de  processos  apartados  neste  Tribunal  de  Contas para devida apuração;
- 10.2. Determinar à próxima Comissão  de  Inspeção  a ser realizada no município de Borba que:
- 10.2.1. Verifique a implementação  do  sistema de controle de almoxarifado com registro contínuo e permanente de entrada e saída dos objetos adquiridos da Prefeitura Municipal de Borba;

10.2.2. Verifique  se  a  Prefeitura  está  cumprindo  com  rigor  as disposições atinentes às Inexigibilidades de Licitação e aos Pregões Eletrônicos, sobretudo no que tange às impropriedades  consideradas  não  sanadas  pela  DICAMI  e

Pág. 3Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 13/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

pela DICOP;

10.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Borba que:

- 10.3.1. Elabore os Demonstrativos Contábeis (Balanço Patrimonial, Demonstração das Variações Patrimoniais e Demonstração dos  Fluxos  de  Caixa)  de  acordo  com  o  estabelecido  pelo MCASP, com informações relativas ao exercício anterior;
- 10.3.2. Nas formalizações de atos jurídicos de licitações e contratos,  devem  constar  todas  as  cópias  das  guias  de notas de empenhos e liquidações;
- 10.3.3. Nas contratações futuras, contenha a elaboração específica para cada termo jurídico de contratação, caso haja reincidência, sejam aplicadas as sanções da lei em vigor.
- 10.3.4. Encaminhe  todas as informações relativas aos RREO bimestrais ao sistema GEFIS tempestivamente, na forma da legislação de regência da matéria.
- 10.3.5. Encaminhe todas as informações relativas aos dois semestres de 2017 do RGF ao sistema GEFIS, tempestivamente,  na  forma  da  legislação  de  regência  da matéria;
- 10.3.6. Mantenha  seu  portal  de  transparência  sempre  atualizado, em  atenção  à LRF  assim  como  à  Lei de Acesso  à Informação.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Simão Peixoto Lima , bem como aos seus patronos, devidamente constituídos à fl. 4422, sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Presidente, em substituição MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral