TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1163/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11464/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Policlínica  Dr.  José  de  Jesus  Lins  de Albuquerque - SPA.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Ralriene Fernandes de Souza (Ordenador de Despesa), Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6208/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuquerque - SPA. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Dayanna  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza ,  Diretora  Geral  do SPA José Lins no período de 01/01/2017 à 13/11/2017, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso II, todos estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, pela ausência de adequado  planejamento  e  por  haver  realizado  contratação  direta mediante dispensa indevida de licitação;
- 10.2.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Ralriene Fernandes de Souza , Diretora Geral do SPA JOSÉ LINS, no período de 14/11/2017 à 31/12/2017, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso II, todos estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, por haver efetuado pagamento indenizatório por serviços prestados sem cobertura contratual;
- 10.3.  Aplicar Multa a Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza no valor de R$ 3.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1163/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, nos termos  do  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996  c/c  art. 308,  inciso VII da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM,  pela  ausência  de  adequado  planejamento  e  por  haver realizado contratação direta mediante dispensa indevida de licitação; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4.  Dar ciência à Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza da decisão;
- 10.5.  Dar ciência à Sra. Ralriene Fernandes de Souza da decisão;
- 10.6.  Encaminhar cópia  dos  autos  ao Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas , nos termos do art. 102, da Lei 8.666/93.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral