Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº928/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11468/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Social de Solidariedade.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Elisabeth Pereira Valeiko (Presidente), Joésia Moreira Julião Pacheco (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3932/2020-MP-ESB , Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Social de Solidariedade. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Elisabeth Pereira  Valeiko , responsável  pelo  Fundo  Social  de  Solidariedade  do Município de Manaus - FSS e da Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco , na condição de ordenadora de despesas, do exercício de 2017.
- 10.2. Recomendar a Sra.  Elisabeth  Pereira  Valeiko , dirigente  do  fundo especial,  e  a Sra. Joésia  Moreira  Julião  Pacheco , na  condição  de ordenadora  de  despesas  para  que designem  através  de  Portaria  o responsável pelo Ordenamento da Despesa do Fundo Social de Solidariedade - FSS e que observem as normas legais e regularizem os pagamentos de cada órgão, evitando a confusão orçamentário-financeira e operacional.
- 10.3. Dar ciência a Sra. Elisabeth Pereira Valeiko , dirigente do fundo especial,  e  a Sra. Joésia  Moreira  Julião  Pacheco , na  condição  de ordenadora de despesas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº928/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o processo encaminhando aos autos à DIARQ.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Convocado Alípio  Reis Firmo Filho pelas complementações quanto à fundamentação do julgamento.

11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral