TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 532/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11461/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Sáude de Uarini
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Paulo David de Araujo Braga (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1541/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Sáude de Uarini. Exercício de 2016.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Saúde de Uarini, referente ao exercício de 2016, sob responsabilidade do Sr. Paulo David de Araujo Braga , Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 4, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  falhas  e  restrições  não  sanadas constantes nos itens da fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Paulo David de Araujo Braga no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o  art.  308,  I,  'a'  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução n.º 4/2018-TCE/AM, por cada mês (janeiro a dezembro) de atraso na remessa dos dados informatizados, totalizando o montante de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), item 4 da fundamentação, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 532/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sítio  eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Paulo David de Araujo Braga no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, das restrições 5, 6, 7, 11, 13, 17, 19, 20 'g', 21 'b', 'e', 'f' e 'g', 22 'b', 'e', 'f' e 'g', 23, 24 e 25 'b', 'd', 'f' e 'g', da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Recomendar à Prefeitura Municipal de Uarini e seu respectivo Chefe do Executivo Municipal de Uarini que realize os repasses do percentual mínimo constitucional dos recursos ao Fundo Municipal de Saúde de Uarini, nos termos dos arts. 14 e 16, da Lei Complementar nº 141/12, item 7 da fundamentação do Voto;
- 10.5. Recomendar ao Fundo Municipal de Sáude de Uarini que:

Lei

- 10.5.1. Atenda com  rigor o que estabelece o art. 36, da Complementar nº 141/2012, item 6 da fundamentação do Voto;
- 10.5.2. Seja estritamente atendido as exigências previstas no art. 2º da Resolução nº 04/2016-TCE/AM, item 8, 10, 15 e 16 da fundamentação do Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 532/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5.3. Observe as normas contábeis, em especial quanto às fases de processamento da despesa pública, item 19 da fundamentação do Voto;
- 10.5.4. Estabeleça previsão legal para o pagamento dos vencimentos dos servidores contratados temporariamente por prazo determinado. E que as Notas de Empenhos/Ordem de Pagamentos devam conter os valores de retenções dos impostos (ISS, INSS e IRRF), tanto para pessoa física e jurídica, dentro dos limites previstos em Lei, item 26 da fundamentação do Voto;
- 10.6. Determinar à  próxima  comissão  de  inspeção  que  verifique  se  vem sendo cumprida a obrigação contida no art. 63, § 2º, da Lei n.º 4.320/64, item 23 da fundamentação do Voto.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral