Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1980/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11461/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Roberto Maia Cidade Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6284/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas  -  ALEAM. Exercício de 2022.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM, referente ao exercício de 2022, de responsabilidade  do Sr.  Roberto  Maia  Cidade  Filho ,  Presidente  da referida Casa Legislativa, nos termos do art. 22, inciso I, e art. 23 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Roberto  Maia  Cidade  Filho , Presidente  da ALEAM, nos termos do art. 23 e art. 72, inciso I, da Lei nº 2.423/96 (LOTCE/AM) c/c o art. 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Recomendar à  atual  gestão  da  Assembleia  Legislativa  do  Estado  do Amazonas  -  ALEAM  que  adeque  e  mantenha  atualizado  o  Portal  de Transparência da referida edilidade para que contemple todos os dados inerentes  às  finalidades  dos  servidores  efetivos  e  comissionados,  em atenção à Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1980/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  162  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM),  dando  ciência  ao  Responsável, Sr.  Roberto  Maia  Cidade Filho, Presidente  da  ALEAM,  acerca  do  teor  do  presente decisum , encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar os autos, após o cumprimento integral do presente decisório , nos termos e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteNão votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral