Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 122/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11468/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Jose Augusto Ferraz de Lima (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 445/2024-DIMP/CASA,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria com desempate  da  Presidência ,  pelo  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  do Sr.  José  Augusto  Ferraz  de  Lima , responsável pela Prefeitura Municipal de Iranduba, exercício de 2021, por conterem irregularidades insanáveis, que configuram, inclusive, atos dolosos de improbidade administrativa, conforme fundamentado no item 18.5 do Relatório-Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas.

Vencido o voto-vista do Excelentíssimo Sr. Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa,  pela  aprovação  com  ressalvas  das  contas,  recomendaçao  ao  Prefeito  e ciência.

- 11Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de dezembro de 2024.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente,  em  sessão),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 122/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 122/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 122/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11468/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Jose Augusto Ferraz de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 445/2024-DIMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba. Exercício de 2021.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria com desempate da Presidência , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar que  após  a  sua  devida  publicação,  seja  encaminhado o PARECER  PRÉVIO,  acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  do Processo à Câmara Municipal de Iranduba, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas,  realize o julgamento das referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado): O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a  publicação  no  Diário  Oficial  do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para  que ultime a votação. O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 122/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 122/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

Câmara Municipal.

- 10.2. Determinar que seja encaminhado, imediatamente, cópia integral deste processo ao Ministério Público do Estado, considerando o disposto no art. 22 da Lei 8429, de 02 de junho de 1992, e também o seu art. 21, II, já  que  caracterizadas  diversas  condutas  comissivas  e  omissivas  da responsável  pelas  contas,  que  configuram,  inclusive,  atos  dolosos  de improbidade administrativa.
- 11Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de dezembro de 2024.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente,  em  sessão),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral