Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1756/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11460/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Antonys Barbosa da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4075/2023-DIMP,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  em  substituição,  ao  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE. Exercício de 2016.

Reconhecimento da prescrição. Irregularidade. Ciência. Arquivamento. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno , no  exercício  da  competência atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator , que  acatou  em  sessão  o  voto-vista  do  Conselheiro  Luis  Fabian  Barbosa, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Reconhecer  a  prescrição em  favor  do Sr.  Antonys  Barbosa  da Silva ,  Diretor  do  SAAE-Maués, no exercício de 2016, com fulcro no que dispõe o §4º do art. 40 da Constituição do Estado do Amazonas de 1989, razão pela qual afasto as pretensões punitiva e ressarcitória do Estado em decorrência da Prestação de Contas em tela;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Serviço  Autônomo  de Água e Esgoto de Maués -SAAE, de responsabilidade do Sr. Antonys Barbosa da Silva , exercício de 2016, nos termos do art. 5º, II da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Antonys  Barbosa  da  Silva acerca  do  teor  da presente  decisão,  nos  termos  regimentais,  encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do Acórdão dele resultante;
- 10.4. Arquivar este  processo nos termos regimentais, após cumpridas as

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1756/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

medidas acima descritas.

- 10.5. Recomendar ao atual gestor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués  Saae que verifique cautelosamente os processos administrativos licitatórios antes de dar início à fase de liquidação/pagamento, a  fim de prevenir a administração.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de agosto de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral