Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº118/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11460/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura - SEC.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Robério dos Santos Pereira Braga (Gestor e Ordenador de Despesa)  e Denilson Vieira Novo (Gestor e Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rodrigo Otávio Borges Melo - OAB/AM 6488, Anneson Frank Paulino de Souza - OAB/AM 11981, Leandro Kazuyuki Takahashi - OAB/AM 12343, Daniel de Lima Cavalcante - OAB/AM 9070, Robério dos Santos Pereira Braga - OAB/AM 1205, Renata Queiroz - OAB/AM 11947, Rosa Oliveira de Pontes Braga - OAB/AM 4231, Jones Ramos dos Santos - OAB/AM 6333 e Adson Soares Garcia - OAB/AM 6574.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6750/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Cultura - SEC. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  acolheu  em sessão  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Cultura, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Robério dos Santos Pereira Braga, Secretário de Estado de Cultura e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2017 a 03.10.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; artigo 18, inciso II,  da  Lei  Complementar  nº  06/1991;  c/c  o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Secretaria de

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº118/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Estado de Cultura, referente ao exercício de 2017, de responsabilidadedo Sr. Denilson Vieira Novo , Secretário de Estado de Cultura e Ordenador de  Despesas,  no  período  de  04.10.2017  a  31.12.2017,  com  fulcro  no artigo 1º, inciso III, artigo 22, alínea 'b', da  Lei n. 2.423/1996  LOTCE/AM;  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM;

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Robério dos Santos Pereira Braga, Secretário de Estado de Cultura e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2017 a 03.10.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.4. Dar  quitação ao Sr.  Denilson  Vieira  Novo, Secretário  de  Estado  de Cultura e Ordenador de Despesas, no período de 04.10.2017 a 31.12.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

## 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

10.5.1. Remeta à atual Administração da Secretaria de Estado de Cultura, cópias autênticas do Relatório Conclusivo nº. 09/2018- DICAD/AM, às fls. 1426/1443,  o  qual  foi  retificado  pela  Informação  nº.  41/2019,  às  fls. 2.909/2.916 e com o Parecer nº. 6750/2019, às fls. 2.933/2.48, visando evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestações  de Contas futuras;

10.5.2. Notifique  os  Senhores Robério  dos  Santos  Pereira  Braga , Secretário de Estado de Cultura e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2017 a 03.10.2017 e Denilson Vieira Novo ,  Secretário de Estado de  Cultura  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  04.10.2017  a 31.12.2017, com cópia do Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o recurso;

10.5.3. Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002,  adote  as  providências  do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº118/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição