TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº494/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11463/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Francisco Castro Rolim
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Mello - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Laiz Araújo Russo de Melo OAB/AM 6897, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Igor Arnaud Ferreira OAB/AM 10428
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Francisco Castro Rolim, em face do Acórdão n.º 308/2021 - TCE Tribunal Pleno, com o fito de aclarar possíveis omissões.
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos declaratórios opostos pelo Sr. Francisco Castro Rolim , em face do Acórdão n.º 308/2021 - TCE - Tribunal Pleno, para tão somente aclarar, conforme argumentos expostos ao longo da fundamentação  da  proposta  de  voto, omissão quanto  à  dosimetria  da multa descrita no item 10.2, "c", do mencionado decisório, sem, todavia, implicar os  efeitos  infringentes  requeridos  pelo  embargante,  já  que  o aclaramento  não  é  incompatível  com  as  disposições  originais,  o  que permite manter inalterada a redação do decisório guerreado.
- 7.3. Dar ciência do desfecho destes autos aos patronos do Sr. Francisco Castro Rolim.
- 8- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 26 de Maio de 2021

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº494/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral