TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11461/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Keydma Maria Ferreira Ponce de Leao - OAB/AM-9494
- 4- Órgão: Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED
- 5- Exercício: 2017
- 6- Responsável: Vânia Suely de Melo e Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5505/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  dos  Direitos  da  Pessoa  com  Deficiência  SEPED. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência, referente ao exercício financeiro de  2017,  de  responsabilidade  da  ordenadora  de  despesas, Sra.Vânia Suely de Melo e Silva , conforme o art. 22, inciso III, 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, face as irregularidades apostadas aos itens 14-18, 19-26, 27-32, 33-38, 42-47, 63-66, do relatório Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Vânia  Suely  de  Melo  e  Silva  n o  valor  de R$ 8.800,00, com fulcro no art. 54, II da Lei nº 2.423/1996, pelo exposto nos itens  14-18,  19-26,  27-32,  33-38,  42-47,  63-66,  deste  Voto.  Valor  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à Secretaria de  Estado  dos  Direitos da  Pessoa  com Deficiência:
- 10.3.1. Que  cumpra  o  art.  57,  II  da  Lei  nº  8.666/1993,  que estabelece como prazo máximo para duração dos contratos, 60 (sessenta) meses, dessa feita, tem-se a impossibilidade de  nova  prorrogação  do  Contrato  nº  07/2013-SEPED,  nos moldes do art. 57, II da Lei nº 8.666/1993;
- 10.3.2. Que  em  próximas  Prestações  de  Contas,  especialmente quanto aos Contratos de prestação de serviço de desjejum e/ou coffee break, observe o disposto no art. 37, da CF, que exige processo administrativo com documentação suficiente para pormenorizar os gastos e comprovar o interesse público por trás da despesa, garantindo o cumprimento do princípio da moralidade, principalmente;
- 10.3.3. Que cumpra o disposto no art. 7º, I, da Lei nº 8.666/1993; 10.3.4. Que  aprimore  o  seu  controle  de  tráfego  de  veículos, uniformizando todas os registros de atividade.
- 10.4. Notificar a Sra. Vânia Suely de Melo  e  Silva com  cópia do Relatório/Voto e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS