Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº425/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11462/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistencia Social - FMAS .
- 4- Exercício: 2017.

Responsável:

Elias Emanuel Rebouças de Lima, Mônica Elizabeth Santaella da Fonseca

- e  Jane Mara Silva de Moraes
- 5- Advogado: Moyses Roberto Geber Correa - OAB/AM 5678.
- 6- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 239/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Assistencia Social - FMAS . Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício  de  2017  (U.G:  370901),  do  Fundo  Municipal  de  Assistência Social - FMAS, de responsabilidade do Sr. Elias Emanuel Rebouças de Lima , Secretário Municipal da Mulher, de Assistência Social e de Direitos Humanos  -  SEMMASDH  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 01.01.2017 a 31.12.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 9.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício  de  2017  (U.G:  370901),  do  Fundo  Municipal  de  Assistência Social - FMAS, de responsabilidade da Sra. Mônica Elizabeth Santaella da Fonseca , Subsecretária Operacional da Mulher, de Assistência Social e Direitos Humanos  -  SEMMASDH,  no  período  de  07.01.2017  a 31.05.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº425/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 9.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício  de  2017  (U.G:  370901),  do  Fundo  Municipal  de  Assistência Social -FMAS,  de  responsabilidade da Sra. Jane Mara  Silva de Moraes , Subsecretária  Operacional  da  Mulher,  de  Assistência  Social  e Direitos Humanos -SEMMASDH, no período de 01.06.2017 a 31.12.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 9.4. Dar  quitação ao Sr. Elias  Emanuel  Rebouças  de  Lima , Secretário Municipal  da  Mulher,  de  Assistência  Social  e  de  Direitos  Humanos  SEMMASDH  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2017  a 31.12.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 9.5. Dar quitação à Sra. Mônica Elizabeth Santaella da Fonseca , Subsecretária  Operacional  da  Mulher,  de  Assistência  Social  e Direitos Humanos -SEMMASDH, no período de 07.01.2017 a 31.05.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 9.6. Dar quitação à Sra. Jane Mara Silva de Moraes , Subsecretária Operacional  da  Mulher,  de  Assistência  Social  e  Direitos  Humanos  SEMMASDH, no período  de  01.06.2017  a  31.12.2017,  nos  termos  dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 9.7. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- a) Não  deixar  de  informar  o  custo  de  aquisição  de  cada  veículo locado, por diária;
- b) Evitar desrespeitar o estabelecido na Lei Municipal nº. 316, de 13 de dezembro de 1995;
- c) Não deixar de aperfeiçoar os servidores em suas atividades fim;
- d) Não deixar de apontar o prazo de validade das atas de registro de preços.
- 9.8. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº425/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 10-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral