Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº418/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11467/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Arlindo Soares Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1778/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Barcelos. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Barcelos, referente ao exercício financeiro de 2018, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa, Sr. Arlindo Soares Filho , conforme o art. 22, inciso III, 'b', c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/1996, considerando as ocorrências das irregularidades constantes nos itens 11-12; 19-21; 25-27; 28-31; 38-40, do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Arlindo  Soares  Filho , Presidente  da  Câmara Municipal  de  Barcelos,  exercício  de  2018,  no  valor  de R$14.000,00 (quatorze mil reais), com fulcro no artigo 54, VI, da Lei nº 2.423/1996 com redação dada pela Lei Complementar Estadual nº 204/2020 c/c art. 308, VI, Resolução nº 04/2002 TCE/AM, em face do disposto nos itens 19-21; 25-27;  28-31;  38-40,  do Relatório/Voto. O  valor  deverá  ser  recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº418/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Arlindo Soares  Filho , Presidente da Câmara Municipal  de  Barcelos,  exercício  de  2018, no  valor  de R$7.672,21 (sete mil, seiscentos e setenta e dois reais e vinte e um centavos), com fulcro no  artigo  54,  I,  'a',  da  Lei  nº  2.423/1996  com  redação  dada  pela  Lei Complementar Estadual nº 204/2020 c/c art. 308, II, Resolução nº 04/2002 TCE/AM,  referente  a  sete  meses  (R$  1.096,03  por  mês)  de  atraso  no envio  dos  documentos  contábeis  e  balancetes  mensais,  conforme  itens 11-12,  do  Relatório/Voto.  O  valor  deverá  ser  recolhido no  prazo  de  30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Determinar à Câmara Municipal de Barcelos:
- 10.4.1. Art. 15, §1º da Lei Complementar nº 06/1991, com redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e a Resolução nº 07/2002-TCE
- 10.4.2. Art. 48, §1º, II e 48-A da Lei Complementar nº 101/2000;
- 10.4.3. Art. 8º da Lei 12.527/2011;
- 10.4.4. Art. 29-A, §1º, da Constituição Federal;
- 10.4.5. Art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/1964;
- 10.4.6. Art. 26, da Lei nº 8.666/1993;
- 10.4.7. Art. 1º, II da Resolução nº 13/2015;
- 10.4.8. Que cumpra o art. 54 e art. 63, da LRF.
- 10.5. Determinar à SECEX que acrescente no Plano de Auditoria as matérias trazidas  como  determinação  à  origem,  para  no  caso  de  reincidência aplicar-se o disposto no art. 54, IV, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, assim como, que proceda um controle sobre a efetividade e economicidade das concessões de diárias;
- 10.6. Notificar o Sr.  Arlindo  Soares  Filho com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão  correspondente  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo, apresentar o devido recurso.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº418/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 3