
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11467/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Segurança Pública - SSP.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sergio Lucio Mar dos Santos Fontes (Gestor) e Carlos Alberto Alencar de Andrade (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6450/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Segurança  Pública  -  SSP.  Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Segurança Pública, referente ao exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Sérgio Lúcio Mar dos Santos Fontes, Gestor e do Sr. Carlos Alberto Alencar de Andrade, Ordenador;
- 9.2. Recomendar à Secretaria de Estado da Segurança Pública - SSP:
- 9.2.1 . Observe com maior rigor as regras previstas na Lei nº 8.666/1993;
- 9.2.2 . Observe com maior rigor as regras previstas na Lei n° 4.320/1964;
- 9.2.3 . Realize, previamente, a contratação ou a prorrogação de contrato, pesquisa  de  preços  correntes  no  mercado  ou  fixados  por  órgão competente, exceto quando houver previsão contratual definida de que os reajustes dos itens envolvendo insumos e materiais serão efetuados com base em índices oficiais;

Pág. 1do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº44/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.4. Realize  empenho  previamente  às  despesas  geradas,  ou  se abstenha de realizá-las em caso de negativa de permissão da autoridade competente;
- 9.3. Dar  quitação aos  responsáveis,  Sr.  Sérgio  Lúcio  Mar  dos  Santos Fontes, Secretário de Estado  de  Segurança  Pública,  e  Sr. Carlos Alberto Alencar de Andrade, Secretário Executivo de Segurança Pública, nos termos do art. 24, da Lei n° 2.423/1996;
- 9.4. Notificar as partes, Sr. Sérgio Lúcio Mar dos Santos Fontes, Secretário de  Estado  de  Segurança  Pública,  e  Sr. Carlos  Alberto  Alencar  de Andrade, Secretário Executivo de Segurança Pública, sobre o desfecho atribuído aos autos.
- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral