&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 797/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11460/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável:  Sra.  Cleide  de  Azevedo  da  Cruz, Presidente  e  Ordenadora  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 72/2016 (fls. 235/258).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4993/2016-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 259/262).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Nhamundá. Exercício de 2015.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Cobrança  Executiva.  Determinação  à  SEPLENO. Recomendações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da  competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Câmara Municipal de Nhamundá, exercício de 2015, de responsabilidade da Sra. Cleide de Azevedo da Cruz , Presidente e Ordenadora de Despesa, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.2-  Aplicar  Multa à  responsável,  Sra. Cleide  de  Azevedo  da  Cruz ,  no montante total de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do parágrafo único do art. 53 c/c art. 52, ambos da Lei nº 2423/96 (LO-TCE) pelos atrasos no envio a esta Corte de Contas do Relatório  de Gestão Fiscal do 2º semestre/2015, dos balancetes financeiros mensais (ACP), nos meses de julho a dezembro/2015 e pela não alimentação do Sistema de Atos de Pessoal-SAP, no exercício de 2015;

- 9.3- Fixar o prazo de  30  (trinta)  dias  para  que    a  responsável  pelas contas proceda ao recolhimento do valor da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art. 72, II, da Lei 2.423/96;

9.4Expirado prazo estabelecido, atualizar monetariamente o valor da multa (art. 55, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/2002-TCE/AM), autorizandose desde já a inscrição das penalidades na Dívida Ativa e  a  instauração da Cobrança Executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 797/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.6- Recomendar à origem :

- a) Envio tempestivo da movimentação contábil, por meio digital (Sistema E-Contas) a esta Corte de Contas;
- b) Envio tempestivo do Relatório de Gestão Fiscal, conforme o estabelecido no art. 32, II, h, da Lei 2423/96-TCE/AM;
- c) Alimentação  do  Sistema  SAP,  de  acordo  com  a  Resolução  nº 16/2009-TEC/AM.
- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral