Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº308/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11463/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Francisco Castro Rolim (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de  Mello  -  OAB/AM  4331,  Lívia  Rocha  Brito  -  6474,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  OAB/AM 6897, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Igor Arnaud Ferreira OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4592/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ofício. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular as Contas do Sr. Francisco Castro Rolim , responsável pela Câmara Municipal de Manaquiri ao longo do exercício de 2016, em razão das irregularidades descritas nos itens I, II, III, IV, V, VI, VII, VIII e IX da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Francisco Castro Rolim no valor de R$ 30.361,19 (trinta mil, trezentos e sessenta  e  um  reais  e  dezenove centavos) conforme descrição a seguir:
- a) com fundamento no art. 54, VI, da LO-TCE/AM c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, no valor de R$ 13.654,39 em razão das impropriedades descritas  nos  itens,  I,  IV,  VI, VII, VIII e  IX  da  fundamentação do Relatório/Voto;

b) com fundamento no art. 54, I, 'c', da LO-TCE/AM c/c art. 308, I, 'c', do RI-TCE/AM , no valor de R$ 1.706,80 , em virtude do atraso (item II da fundamentação do Relatório/Voto) na remessa de relatório de gestão fiscal inerente ao 2º semestre, descumprindo o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº308/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

art. 32, II, 'h', da LO-TCE/AM;

c) com fundamento no art. 54, V, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, V, do  RI-TCE/AM,  no  valor  de R$  15.000,00 em  razão  de  débito  ao erário na ordem de R$ 319.159,71 (itens III e V da fundamentação do Relatório/Voto);

Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor das condenações na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art. 72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Considerar em Alcance com fundamento no art. 304, I, da Resolução n. 04/02-TCE/AM, ao Sr. Francisco Castro Rolim no valor de R$ 319.159,71 (trezentos e dezenove mil, cento e cinquenta e nove reais e setenta e um centavos), devido ao dano ao erário descrito nos itens III e V da fundamentação do Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Manaquiri.
- 10.4. Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Manaquiri que evite a ocorrência das impropriedades listadas nos itens I a IX da fundamentação do Relatório/Voto.
- 10.5. Oficiar o eminente Ministério Público Estadual a respeito das irregularidades  identificadas  durante  a  gestão  do Sr.  Francisco  Castro Rolim e  não  sanadas,  para  que  adote,  se  assim  entender,  as  medidas cabíveis contra o ex-gestor;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº308/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.6. Dar ciência do desfecho dos autos aos patronos do interessado, Sr. Francisco Castro  Rolim , e  à  atual  gestão  da  Câmara  Municipal  de Manaquiri.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Abril de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral