Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº496/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11465/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: não possui.
- 4- Órgão: Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Carlos  Alexandre  Moreira  de  Carvalho  M.  de  Matos  (Ordenador  de Despesa),  Clóvis  Smith  Frota  Júnior  (Gestor),  Fabio  Pereira  Garcia  dos  Santos (Ordenador de Despesa) e Leopoldo Peres
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1445/2017-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  Estadual.  Procuradoria  Geral do Estado do Amazonas - PGE. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho,  em  parcial  consonância  com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Clóvis Smith Frota Júnior, Procurador-Geral do Estado, à época, na qualidade de  Gestor da  Procuradoria  Geral  do  Estado  do  Amazonas  (PGE), exercício de 2015, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002.
- 9.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Carlos Alexandre  Moreira  de  Carvalho  M.  de  Matos,  Subprocurador-Geral  do Estado  do  Amazonas,  na  qualidade  de  ordenador  de  despesas,  no período de 20/03/2015 a 31/12/2015, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002
- 9.3. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Fabio Pereira Garcia dos Santos, ex-Subprocurador-Geral do Estado do Amazonas, na qualidade de ordenador de despesas, no período de 1°/01/2015 a 19/03/2015, nos

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº496/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso I, da Resolução n° 04/2002

- 9.4. Determinar ao Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - Pge, que:
- ●Advirta o gestor atual sobre a necessidade de haver um controle interno e a possibilidade de responder solidariamente com a CGE em caso de reincidência  na  ausência,  nos  termos  do  artigo  45  da  Constituição Estadual c/c o art. 43 da Lei estadual nº 2423/96;
- ●formule pesquisa de preços no mercado, comprovando que a prorrogação da contratação propiciou melhor preço e vantagem para a administração, em cumprimento ao art. 43, IV, e art. 57, inciso II, da Lei federal nº 8.666/93;
- ●providencie  com  fulcro  no parágrafo  único  do  art. 38  da  Lei  n. 8.666/1993,  a  emissão  prévia  de  parecer  jurídico  sobre  a  minuta  de editais de licitação, contratos e respectivos termos aditivos;
- ●adote as medidas necessárias para avaliar a situação de acúmulo de cargos públicos identificada pela Comissão, conforme análise da restrição disposta no item 9.1.11 do Relatório da DICAD, fls. 406/408.
- 9.5. Dar  ciência deste  Decisório  ao  Sr.  Clóvis  Smith  Frota  Júnior  e  aos demais interessados;
- 9.6. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais, após a adoção das medidas supra.
- O  Colegiado  acolheu,  a  unanimidade,  o  voto-vista  do  Conselheiro  Josué Cláudio de Souza Filho, que rejeitou, em parte, a proposta de voto do Auditor-Relator.
- 10-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Redator

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº496/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral