Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº259/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11463/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: João Ocivaldo Batista de Amorim.
- 4Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato OAB/AM 6.975; Fábio Nunes Bandeira de  Melo  OAB/AM  4.331;  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  OAB/AM  540-A  e  OAB/SP 231.839; Leandro Souza Benevides OAB/AM 491-A e OAB/RJ 123.979; Bruno Giotto Gavinho  Frota  OAB/AM  4.514;  Lívia  Rocha  Brito  OAB/AM  6.474;  Pedro  de  Araújo Ribeiro  OAB/AM  6.935;  Amanda  Gouveia  Moura  OAB/AM  7.222;  Márcia  Caroline Milleo  Laredo  OAB/AM  8.936;  Thara  Nagache  Calegari  Carioca  OAB/AM  8.456; Caroline  Mota  Vieira  OAB/AM  10.505;  Tayanna  Bahia  Costa  OAB/AM  7.656;  Taíse dos Santos Justiniano OAB/AM 9.032; Katarini Oliveira Gadelha OAB/AM 11.747.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. João Ocivaldo Batista de Amorim , por meio de seus advogados, em face do Acórdão  nº 59/2018 -TCE  -  TRIBUNAL  PLENO  (fls. 5712/5716), por preencher o requisito do art. 148, §1º da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos nesta  Prestação  de  Contas  pelo Sr. João  Ocivaldo  Batista  de Amorim , por meio de seus advogados, mantendo-se integralmente o Acórdão nº 59/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 5712/5716).
- 8- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 23 de Abril de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº259/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição