Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº37/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10967/2022.

Apensos: Processo nº  11501/2022, 14001/2019 e 11463/2016.

- 2- Assunto: Recurso Revisão
- 3- Recorrente: João Ocivaldo Batista de Amorim.
- 4- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Camila  Pontes  Torres  -  OAB/AM  12280,  Igor  Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897
- 5- Unidade Técnica: DICAMI
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6747/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Recurso Revisão.

Conhecimento. Provimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  inciso  III,  alínea  'g',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer do  Recurso de Revisão do Sr.  João Ocivaldo Batista de Amorim , Prefeito  Municipal  de  Canutama,  exercício  de  2015, por preencher os requisitos previstos no art. 157 da Resolução nº 04/2002;
- 8.2. Dar  Provimento ao  Recurso  de  Revisão  do Sr. João  Ocivaldo Batista de Amorim, responsável à época pela Prefeitura Municipal de Canutama, diante dos fatos e fundamentos aqui expostos, no sentido de reformar o Parecer Prévio nº 59/2018- TCE-Tribunal Pleno a fim de recomendar  ao  Poder  Legislativo  do  Município  de  Canutama,  nos termos  do  artigo  31,  §§  1º  e  2º,  da  CR/1988,  c/c  o  artigo  127  da CE/1989, com redação da EC nº. 15/1995, art. 18, I, da LC nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997, que Aprove com Ressalvas a Prestação de Contas  Anual  da  Prefeitura  Municipal  de  Canutama,  referente  ao exercício  de  2015,  sob  a  responsabilidade  do  Senhor  João  Ocivaldo

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº37/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Batista  de  Amorim,  Prefeito  Municipal  de  Canutama;  Determinar a SEPLENO que encaminhar este Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal  de  Carauari,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas; Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que tome as medidas cabíveis para a autuação  de  processos  apartados,  que  deverão  ser  devidamente instruídos,  respeitando  a  competência  de  cada  órgão  técnico,  e  as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão  mencionadas  nos  itens  12;  13;  17.1;  17.2;  17.3;  17.4;  17.5; 17.6; 18.1; 18.2; 18.3; 19.1; 19.2 do Relatório Conclusivo nº 48/2017DICAMI e itens 22 'c'; 22 'd' do Relatório nº 89/2016- DICREA; Anule o Acórdão nº 59/2018-TCE- Tribunal Pleno; Dê ciência as partes.

- 9- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em sessão), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).
- 12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM