&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 766/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11479/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE.
- 4Responsável: Senhor  José  Menezes  Pinheiro,  Diretor do SAAE  -  Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, à época.
- 5- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 63/2016 (fls. 262/288).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5023/2016-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls. 289/292).
- 7- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anuais.  SAAE. Exercício de 2015.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Quitação. Determinações à SEPLENO.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1- Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2015,  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Presidente  Figueiredo -  SAAE  (U.G:  1909),  de responsabilidade  do  Senhor José  Menezes  Pinheiro ,  Diretor  do  SAAE  -  Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, à época;
- 8.2Na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996  LOTCE, aplicar multa ao Senhor José Menezes Pinheiro , Diretor do SAAE - Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, à época, no montante de  R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº 2423/1996  - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes dos itens 02; 03; 04; 09 e 10, do Relatório/Voto;

8.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor José  Menezes  Pinheiro ,  Diretor  do  SAAE  -  Presidente  Figueiredo  e  Ordenador  de Despesas,  à  época,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 766/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.4Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso  II, da Resolução n.  04/2002  - RITCE, dar quitação ao  Senhor José Menezes Pinheiro , Diretor do SAAE - Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, à época;

## 8.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

8.5.1- Encaminhe à atual Administração do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE (U.G: 1909), cópias das peças emitidas pela Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

8.5.2- Notifique o Senhor José Menezes Pinheiro , Diretor do SAAE Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

8.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002  - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

- 9- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 20 de Setembro de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral