&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº638/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11478/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo de Previdência Social - MARAAPREV
- 5- Exercício: 2017
- 6- Responsável: Benedito de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3980/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  -  MARAAPREV.  Exercício  de 2017.

Revelia. Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Benedito de Oliveira Júnior , Diretor Executivo do Fundo de Previdência Social de Maraã - MARAAPREV, nos termos do art. 20, §4º, da lei n.º 2423/96 c/c o art. 88 da Resolução n.º 4/02 (RITCE/AM);
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência Social de Maraã -  MARAAPREV, referente ao exercício de 2017, sob responsabilidade do Sr. Benedito de Oliveira Júnior , Diretor Executivo, à época, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas apontadas na fundamentação do voto; e
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Benedito de Oliveira Júnior , Diretor Executivo do Fundo de Previdência Social do Município de Maraã - MARAAPREV, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II da lei n.º 2.423/96 c/c art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n.° 25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº638/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

operacional  e  patrimonial  constantes  nos  itens  de  1  a  10  apontados pela DICAMI e não sanados, todos constantes da fundamentação do voto,que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  Caso expirado  o  referido  prazo,  fica  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM