
TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÔRD´OS-DIRAC

Proc. N°

Fls. N°Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISˆO N° 04/2016 TCE TRIBUNAL PLENO

- 1-ProcessoTCE n° 13276/2015.
- 2- Assunto:

Inspeçªo ExtraordinÆrianas Contas da Prefeitura Municipal de Iranduba.

- 3- Procurador de Contas oficiante no Processo: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares,
- Procuradora de Contas.
- 4Relator: Auditor AlípioReis Firmo Filho.

EMENTA: Inspeçªo ExtraordinÆria no Município de

Iranduba.

Autorizaçªo de realizaçªo de Inspeçªo ExtraordinÆria. Determinaçªo a Secex.

## 5DECISˆO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessªo PlenÆria, no exercício dacompetŒncia atribuída pelo art. 40, VII, da Constituiçªo Estadual, c/c o art. 18, II, da LC 06/91, art. 11, IV, "i" da Resoluçªo n° 04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator, em consonância com o Parecer oral do Representante Ministerial presente em sessªo, no sentido de:

5.1Autorizar a antecipaçªo da realizaçªo de Inspeçªo ExtraordinÆria no Município de Iranduba, a fim de apurar as possíveis irregularidades praticadas no exercício corrente, conforme solicitaçªo formulada pela senhora Maria Madalena de Jesus, Prefeita interina, e pelo Sr. Lourenço Borghi Jœnior, Controlador Geral do Município, de modo que seja uma das primeiras do cronograma do TCE;

5.2- Determinar à Secex que inclua, na Comissªo, ao menos um tØcnico lotado na DICAD, para apuraçªo dos fatos na Æreade pessoal.

- 6Ata: 01a Sessªo OrdinÆria Tribunal Pleno.
- 7Data da Sessªo: 20 de janeiro de 2016.
- 8- Especificaçªo do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Jœnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, JosuØClÆudiode Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 8.1- Auditor presente Relator: AlípioReis Firmo Filho
- 9Representante do MinistØrio Pœblico junto aeste Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituiçªo.

ARI JORGE MOUTINHO DACOSTAJÚNIOR Conselheiro-Presidente

AL˝PIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGAN˙A

Procurador-Geral, em substituiçªo

Documento assinado digitalmente, conforme MP nc2200-2/2001, que institui a Infraestruturade Chaves Pœblicas Brasileira-ICP-Brasi FLM/Decisório feito de acordo com a Ftesoluçªo n° 30/2012-TCEAM