Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1223/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 15543/2022.
- 2- Assunto: Auditoria
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá
- 4- Advogado: Luiz  Antonio  de  Araújo  Cruz  OAB/AM  8611,  Camila  Montenegro  Cruz OAB/AM  9531,  Eduardo  Alvarenga  Viana  OAB/AM  6032  e  Rafael  Reis  Pereira OAB/AM 7219.
- 5- Unidade Técnica:

DEAS.

- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3465/2023, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Auditoria.

Determinação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea "i", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Determinar o arquivamento dos autos, considerando que o levantamento  será  analisado  no  processo  de  Prestação  de  Contas Anual, exercício 2023;
- 8.2. Determinar que a SECEX extraia cópia do Relatório do Departamento de Auditoria em Saúde -DEAS (fls. 52/119), do Parecer nº 3465/2023 (fls. 324/326) e junte aos autos da futura  Prestação  de  Contas  Anual  dos  Órgãos que fizeram parte do escopo da auditoria.

SMCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

9- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão: 20 de Junho de 2023

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1223/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SMCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Luis Fabian Pereira Barbosa.

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral