TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº174/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11477/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Evandro Miranda Cardoso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.497/2020-MP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas Anual. Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular as Contas do Sr. Evandro Miranda Cardoso , Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, exercício 2017, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'b', da LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, em razão das impropriedades  relacionadas  nos  itens  2,  3  e  4  da  fundamentação  do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar Multa no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) ao Sr. Evandro Miranda Cardoso, pela ofensa aos artigos 54 e 55 da Lei Complementar nº 101/2000 e artigo 32, inc. II, alínea 'h' da LOTCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  com  fundamento  no  artigo  54, inciso I, alínea 'c', da LOTCE/AM, em razão de não haver encaminhado os Relatórios  de  Gestão  Fiscal  dos  1º  (R$  1.706,80)  e  2º  (R$  1.706,80) semestres de 2017, a que se referem as impropriedades: descumprimento do prazo de envio ao TCE dos Relatórios de Gestão Fiscal; descumprimento do prazo de publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº174/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

ausência de publicação de dados fiscais no portal da transparência; deixar de apresentar publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal; todas constantes no Relatório Conclusivo nº. 04/2018-DICREA-CI .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa no montante de R$ 6.827,20 (seis mil, oitocentos e vinte e sete  reais  e  vinte  centavos) ao  Sr. Evandro  Miranda  Cardoso ,  pelas ofensas ao artigo 33 da LOTCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE, através  de  DAR  avulso  extraído do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no artigo 54, inciso II, alínea 'b', da LOTCE/AM, referente às impropriedades consideradas não sanadas para as quais foi verificada a sonegação  de  documentos/processos  a  esta  Corte  de  Contas,  assim especificadas: não apresentação de documentos à Comissão de Inspeção do TCE/AM e obstrução ao exercício do Controle Externo; despesa com prestação de serviços contábeis no valor de R$ 21.000,00, terceirizando atividades inerentes a servidores públicos; contratação de frete de um carro Vectra para 'serviços de transporte de pacientes'; não apresentação de evidências  documentais,  financeiras  e  econômicas  que  justifiquem  a contratação de serviço de prestação de técnicos e consultoria administrativa, jurídica em procedimentos licitatórios ; todos constantes no Relatório Conclusivo nº. 49/2019-DICAMI.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº174/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar  Multa no  valor  de R$  14.000,00 (quatorze  mil  reais) ao  Sr. Evandro Miranda Cardoso, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  com  fundamento  no artigo 54, inciso VI, da LOTCE/AM pelas graves infrações às normas, quais sejam: artigo 29-A, inciso I, da CF/88  ( Descumprimento  do  limite constitucional de dispêndio com o Poder Legislativo); artigos 94 e 96 da Lei nº 4.320/1964 (Inexistência de controle de registro do patrimônio); artigo 37, inciso II, da CF/88 (Despesa com prestação de serviços contábeis no valor  de  R$  21.000,00,  terceirizando  atividades  inerentes  a  servidores públicos); desfio de função/Princípio da Legalidade constante no artigo 37, caput , da CF/88 (Contratação de frete de um carro Vectra para 'serviços de  transporte  de  pacientes');  Súmula  Vinculante  nº  13  (nomeação  de parente da autoridade nomeante para exercício de cargo de confiança de controlador  interno); item  4.d  da  NBC  T  16.5 (escrituração  contábil indevida); artigo 70, parágrafo único, da CF/88 (Ausência de documentos aptos a demonstrar efetivamente regularidade na contratação de serviço de locação  de  veículos-); todos  constantes  no  Relatório  Conclusivo  Nº. 49/2019-DICAMI.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Dar ciência da decisão à Secretaria da Receita Federal do Brasil para que, no uso de suas atribuições e competências, tome as providências queTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº174/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

entender  cabíveis  notadamente  em  relação  ao  não  recolhimento  das contribuições para o INSS referente aos meses de janeiro, fevereiro, março, setembro,  outubro  e  2017,  de  que  trata  a  restrição  10  constante  no Relatório Conclusivo nº 49/2019-DICAMI.

- 10.6.  Dar ciência da decisão à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos .
- 10.7.  Dar ciência da decisão ao Sr. Evandro Miranda Cardoso .
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral