TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1017/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11472/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria Grasiela Corrêa Leite (Ordenador de Despesa), Maria Semira de Souza Torres (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2569/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Azilda da Silva Marreiro. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Maternidade Azilda da Silva Marreiro, referente ao exercício de 2017 (U.G: 17121), de responsabilidade da Senhora Maria Semira de Souza Torres , Diretora Geral da Maternidade Azilda da Silva Marreiro e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2017 a 26.10.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Maternidade Azilda da Silva Marreiro, referente ao exercício de 2017 (U.G: 17121), de responsabilidade da Senhora Maria Grasiela Corrêa Leite , Diretora Geral da Maternidade Azilda da Silva Marreiro e Ordenadora de Despesas, no período de 27.10.2017 a 31.12.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Aplicar Multa à Senhora Maria Semira de Souza Torres, Diretora Geral da Maternidade Azilda da Silva Marreiro e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2017 a 26.10.2017, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1017/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

reais)  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. , 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Relatório/Voto , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese  de  expirar o prazo, a importância  deverá  ser  atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.4. Determinar à  Origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1 Indícios de fragmentação de despesas conforme dados extraídos do Sistema AFI.
- 10.4.2 Contratação  de  Fornecimento  de  Alimentação  Preparada  para pacientes, funcionários e acompanhantes, conforme Nota de Empenho nº 006/2017, no valor total de R$  233.625,60, sem  previa licitação, contrariando desta forma, a Lei nº 8.666/1993 e o Art. 37 da Constituição Federal.
- 10.4.3 Ausência  da  Pesquisa  de  preços  no  mercado  (no  mínimo  três propostas), uma vez que a pesquisa de preços é procedimento obrigatório, prévio e indispensável à verificação de existência de recursos suficientes para cobrir despesas decorrentes de contratação pública, inclusive serve de  base  para  confronto  e  exame  de  propostas  em  licitação,  conforme determina o art. 40, § 2º, II e art. 43, IV, da Lei nº 8.666/93.
- 10.4.4 Ausência  do  Projeto  Básico  com  o  detalhamento  do  objeto,  em cumprimento ao art. 7º, I e § 9º, da Lei nº 8.666/93.
- 10.4.5 Ausência da Justificativa que caracterizou a situação de urgência, em cumprimento ao art. 26, Parágrafo único, I, da Lei nº 8.666/93.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1017/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4.6 Ausência da Razão da escolha do fornecedor, em cumprimento ao art. 26, Parágrafo único, II, da Lei nº 8.666/93.
- 10.4.7 Ausência do Parecer Jurídico que fundamentou a possibilidade do referido pagamento.
- 10.4.8 Ausência do Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder à liquidação dos valores devidos, no qual deverá constar a descrição do objeto, a atestação dos serviços e a quitação, sem ressalvas, pelo fornecedor, em cumprimento ao art. 63, § 2º, I, da Lei nº 4.320/64.
- 10.4.9 Justificar  a  divergência  entre  o  saldo  do  inventário  de  bens patrimoniais (não informado) e o saldo constante no Balanço Patrimonial na Bens Móveis (R$ 544.044,60).
- 10.4.10 Justificar  a  divergência  entre  o  saldo  do  inventário  do  estoque bens  existentes  (não  informado)  e  o  saldo constante  no  Balanço Patrimonial na 'Conta Estoques' (R$ 488.334,73).
- 10.4.11 Justificar a ausência de Assinatura de Profissional Habilitado em Contabilidade nos demonstrativos Financeiros apresentados na Prestação de Contas Anuais.
- 10.5.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1017/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral