Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº352/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11479/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PM/AM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Augusto  Sergio  Farias  Pereira  (Gestor),  David  de  Souza  Brandão (Gestor), Julio Sergio Costa do Nascimento (Ordenador de Despesa), Domingos Sávio de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 900/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Polícia Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM.  Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Polícia Militar do  Estado  do  Amazonas  -  PM/AM ,  relativa  ao  exercício  de  2017,  de responsabilidade  dos  Srs.  Cel.  QOPM Augusto Sergio Farias Pereira , ex-Gestor  e  ex-Comandante  Geral,  referente  ao  período  de  01/01  a 15/01/2017,  Cel.  QOPM Domingos Sávio de Souza ,  ex-ordenador  das despesas no período de 24/01 a 03/10/2017, Cel. QOPM David de Souza Brandão , ex-Gestor  e  ex-Comandante  Geral,  referente  ao  período  de 16/01 a 31/12/2017, e Cel. QOPM Júlio Sergio Costa do Nascimento , ex-ordenador,  referente  ao  período  de  04/10/2017  a  31/12/2017,  nos termos do art. 1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  e  art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 10.2. Recomendar à Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM que:

10.2.1. Oficie a SEFAZ, para que atualize as consignações pendentes desse e dos demais exercício financeiros, evitando assim, um desiquilíbrio na contabilidade da Unidade Gestora ora

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº352/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

analisada, culminando na inobservância do Princípio Fundamental  da  Contabilidade denominado  Oportunidade, constante do art 6º da Resolução CFC n° 750/93,

- 10.2.2. E  solicite,  ainda,  a  SEFAZ  maior  agilidade  nos  pagamentos pendentes de Restos a Pagar, se houver;
- 10.3. Determinar que seja dada quitação aos responsáveis, nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral