&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº999/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11472/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Executiva da Vice-Governadoria
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: EDWARD MALTA DE OLIVEIRA, Secretário e Ordenador de Despesa. Unidade Técnica: RELATÓRIO CONCLUSIVO Nº 56/2016
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6377/2016-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Secretaria Executiva da Vice-Governadoria. Exercício de 2015.

Regularidade. Determinação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anuais da Vice-Governadoria do Amazonas, exercício de 2015, cujo responsável gestor e ordenador de despesa é o Sr. Edward Malta de Oliveira , nos termos do art. 1º, II, 22, I,  e  23  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  I,  e  189,  I,  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 8.2. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 9- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº999/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral