Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 345/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11473/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  FPROVITA,
- 4Advogado: não consta.
- 5- Exercício: 2016.
- 6Responsável: Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro (Ordenador de Despesa).
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1758/2018- MPC -EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 276/277).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Amparo e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA. Exercício de 2016.

Regularidade. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  de Amparo  e  Proteção  as  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas (PROVITA),  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do Senhor Carlos  Fábio  Braga  Monteiro como  Gestor  e  Ordenador  das Despesas, nos termos do art. 19 inc. II e art.  22 inc. I da Lei nº 2423/96. 17.
- 10.2Notificar o Sr.  Carlos  Fábio  Braga  Monteiro e  os  demais interessados com cópia do Relatório/Voto, e deste Acórdão para ciência do decisório.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 1