Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº202/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11474/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Antônio Roberto Moita Machado (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Andre Oliveira Cabral - OAB/AM 9980.

7- Unidade Técnica:

DICAMM.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2883/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB,  referente  ao  exercício  de  2016 (U.G: 560201),  de  responsabilidade  do Sr. Antônio  Roberto  Moita Machado , Diretor-  Presidente  do  Instituto  de  Planejamento  Urbano  IMPLURB e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

10.2. Dar quitação ao Sr. Antônio Roberto Moita Machado, DiretorPresidente do Instituto de Planejamento Urbano - IMPLURB e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº202/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência  de  esclarecimentos  quanto  ao  desembolso  a detentores  de  cargo  em  comissão,  haja  vista  que  esses servidores, dada  a  natureza de seu vínculo, já estão submetidos a regime de integral dedicação;
- 10.3.2. Existência  de  03  (três)  valores  distintos  para  a  mesma rubrica, contrariando os artigos 83, 85, 89 e 94 a 96 da Lei 4.320/1964;
- 10.3.3. Pagamento de multas e juros, incidentes sobre o recolhimento  do  INSS,  contrariando  o  artigo  4º  da  Lei 4.320/1964;
- 10.3.4. Divergência entre o Balanço  Patrimonial x Inventário Físico Financeiro, contrariando os artigos 83, 85, 89 e 94 a 96 da Lei 4.320/1964;
- 10.3.5. Ausência  de  justificativas  quanto  à  adoção  de  Termo Aditivo, haja vista a ausência de previsão legal para realizalo,  bem como esclarecer a adoção de regime emergencial, pois  a  o  estado  de  emergência  e  caracterizado  por  uma situação imprevisível, que exige um atendimento imediato, e não uma ausência de planejamento e de gestão administrativa;
- 10.3.6. Ausência de justificativas com a apresentação de Memoriais de Cálculo de Quantitativos, a metodologia adotada no cômputo do número de horas/homem-mês bem como  o  dimensionamento  da  quantidade  de  profissionais para  desempenhar  os  serviços  Inspeção  e  fiscalização de obras, conforme artigo 6°, inciso IX, alínea "c" c/c o artigo 7°, e artigo 40, § 2', incisos I e IV da Lei nº. 8666/1993;
- 10.3.7. Ausência de Termo de Referência/Projeto Básico necessário  para  a  especificação  adequada  referente  aos serviços que os profissionais técnicos deveriam desenvolver,  justificando  e  evidenciando  de  forma  cabal  a quantidade de profissionais levantados e dimensionados em planilha orçamentária,  bem  como  o  resultado  esperado destes  profissionais  junto  à  execução  do  serviço  a  ser contratado Justificar, ainda a ausência dos critérios específicos  na  peça  técnica  para  entrega  dos  projetos  à Administração (art. 6', IX, "b" e "c" e art. 40, § 2', IV da Lei 8666/93);
- 10.3.8. Ausência da relação de todos os profissionais da Equipe técnica  de  Nível  Superior  e  Técnico  responsáveis  pelaPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº202/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Elaboração do Projeto Executivo dos serviços de inspeção e Fiscalização de Obras com a cópia das Guias de Recolhimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (SEFIP) e Informações à Previdência Social (GFIP);

10.3.9. Ausência de Memoriais de Cálculo de Quantitativos, conforme artigo 6°, inciso IX, alínea "c" c/c o artigo 7°, § 4°, e artigo 40, § 2°, I e IV da Lei nº 8666/1993;

10.3.10. Ausência  de  Procedimento  Licitatório  para  a  contratação dos  serviços  de  Inspeção  e  Fiscalização  de  Obras,  de acordo com o artigo 2° e 3° da Lei nº 8666/1993.

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes  que  votou  pela  irregularidade  da  prestação  contas,  com  aplicação  de  multas, considerar  em  alcance  seguido  de  representação  ao  Ministério  Público  e  ciência  ao interessado.

- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Março de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral