&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11477/2015.

Apensos: Processo nº  10602/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Joseias Lopes da Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177 e Patricia Gomes de Abreu - 4447
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3886/2016-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2014.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Nova Olinda  do  Norte,  exercício  2014,  sob  a  responsabilidade do Sr. Joseias  Lopes  da  Silva ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação à todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo  DICAMI nº 54/2016 - 01 a 19 e 22 a 27 fls. 6.715-6.766 eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Relatório Conclusivo nº 107/2016 da DICOP, (fls. 6.667-6.713) e da representação processo 10.602/2014 (anexo).

- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11477/2015. Apensos: Processo nº  10602/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Joseias Lopes da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177 e Patricia Gomes de Abreu - 4447
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3886/2016-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2014.

Irregularidade.

Alcance. Multa. Inabilitado.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda ,  sob  a  responsabilidade    do Sr.Joseias Lopes da Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas , nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação à todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo  DICAMI nº 54/2016 - 01 a 19 e 22 a 27 fls. 6.715-6.766 e do Relatório  Conclusivo  nº  107/2016  da  DICOP,  (fls.  6.667-6.713)  e  da representação processo 10.602/2014 (anexo).

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Joseias  Lopes  da  Silva, Prefeito  e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 732.600,00 (setecentos e trinta e dois mil, e seiscentos reais), nos termos nos moldes do art. 304, VI, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão  Prefeitura Municipal de Nova  Olinda  do Norte,    pelas  despesas  não  comprovadas,  conforme tabela levantada pela DICOP,  referente aos serviços de locação de máquinas  e equipamentos.
- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Joseias  Lopes  da  Silva, Prefeito  e Ordenador de Despesas,  e, solidariamente, a Empresa NacionalCoop no valor de R$ 515.727,08 (quinhentos e quinze mil, e setecentos e vinte e sete reais e oito centavos), nos termos nos moldes do art. 304, VI, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão  Prefeitura Municipal de Nova  Olinda  do Norte,  pelas  despesas  não  comprovadas,  conforme  tabela  levantada pela  DICAMI,  referente  a  pagamento  de  despesas  relacionadas  à 'MATERIAL  APLICADO'  e  'INSUMOS'  não  previsto  no  objeto  do procedimento licitatório: Pregão Presencial nº007/2014.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Joseias Lopes da Silva, Prefeito e Ordenador de Despesas,  no valor de R$ 13.152,36 (treze mil cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) (R$1.096,03 x 12 meses) , na forma do inciso II do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  razão  de inobservância  de  prazos  legais  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meios informatizado,  de  balancetes,  balanços,  informações,  demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 01 do Relatório Conclusivo nº 54/2016 da DICAMI), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Joseias Lopes da Silva, Prefeito e Ordenador de Despesas,  no  valor  de 43.841,28 (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e quarenta um reais e vinte e oito centavos), nos termos do inciso VI do art.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais  relação  à  todas  as  impropriedades  não  sanadas  do  relatório conclusivo DICAMI nº 54/2016- 01 a 19 e 22 a 27 fls. 6.715-6.766 e do Relatório  Conclusivo  nº  107/2016  da  DICOP  (fls.  6.667-6.713)  e  da representação processo nº 10.602/2014 (anexo), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Joseias Lopes da Silva, Prefeito e Ordenafor de Despesa, no valor de R$ 54.000,00 (cinquenta e quatro mil reais) ( 30% de 180.000,00 dos subsídios anuais do agente, o subsídio mensal corresponde  a R$  15.000,00 ,  Decreto  nº  003/2012-CMON  que  fixa  o subsídio  do  Prefeito),  por  descumprimento  do §1º  do  art.  5º  da  Lei 10.028/2000[1], razão da ausência de divulgação de dados ao Sistema GEFIS  referentes  ao  1º  e  2º  semestres/14  do  Relatório  de  Gestão Fiscal , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.7. Inabilitar o Sr.  Joseias  Lopes  da  Silva , Prefeito  e  Ordenador  de Despesas da Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte, exercício 2014 por 05 (cinco)  anos  para  o  exercício  de  cargo  em  comissão  ou função de confiança dos órgãos da administração estadual, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 56 da Lei Orgânica-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:
- 10.8.1. remeter  os  autos  à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução
- 10.8.2. enviar  cópia  do  Relatório  da  DICOP  nº  107/20135  (fls.  6.6676.713), do Parecer Ministerial Parecer nº 3886/2016 e 1423/2017-DIMPMP-EFC (fls. 6.767-6.780) esta Proposta de Voto ao Ministério Público Estadual para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto  na  alínea  'b'  do  inciso  III  do  art.  190  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM).

10.8.3. comunicar os responsáveis da decisão destes autos.

- 10.9. Determinar à Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de  60  dias para  o  julgamento  das contas.
- 10.10. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.10.1. Mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos licitatórios e os comprovantes de despesas na sede da Prefeitura,  sob  pena  de  novamente  a  despesa  executada  ser glosada por este TCE/AM;
- 10.10.2. Encaminhe  pelo  sistema  SAP  os  dados  necessários  à apreciação  da  legalidade  dos  atos  de  pessoal  pelo  Tribunal  de Contas  do  Estado  do  Amazonas,  observando  o  disposto  na Resolução TCE/AM nº 16/2009;
- 10.10.3. Implemente  rotinas  de  controle  suficientes  para  manter atualizados os registros funcionais dos servidores;
- 10.10.4. Atualize os registros cadastrais das empresas que participam de processos licitatórios, em conformidade com o artigo 36, §1º, e artigo 37 da Lei federal nº 8.666/1993;
- 10.10.5. Observe  rigorosamente  as  regras  da  Lei  municipal  nº 106/1993, art. 1º e 2º, inciso I, com as alterações da Lei municipal nº 162/2001, em relação as prestações de contas das diárias do Poder Executivo;
- 10.10.6. Não atrase o envio das informações ao sistema e-contas, bem  como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.10.7. Encaminhe no prazo estipulado  os  Relatórios  de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos  da  alínea  'h'  do  inciso  II  do  art.  32  da  Lei  estadual  nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.10.8. Dê publicidade  aos Relatórios  de  Gestão Fiscal  (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de  infração  administrativa  (art. 5º da  Lei  federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 10.10.9. Adote  os  procedimentos  necessários  à  identificação  e quantificação dos valores individualizada dos contribuintes devedores, para cobrança por meio de processos administrativos e/ou  judiciais,  sob  pena  da  sanções  do  §1º  do  art.  22,  da  Lei estadual n.º 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do inc. III do § 1º do art. 188 da Resolução nº 04/2002 do TCE/AM;
- 10.10.10. Nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela Lei federal nº 8.666/93, tais como as relacionadas ao:  orçamento  analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da  lei 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I, da Lei federal nº 8666/93), diário de obra ou documento equivalente  (art.  67,  §1º,  da  Lei  federal  nº  8.666/93),  laudo  de vistoria  (art.  67,  §1º,  da  Lei  federal  nº  8.666/93),  projeto  básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;
- 10.10.11. Em caso de emergência, que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.10.12. Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.10.13. Utilize  a  modalidade licitatória  conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.10.14. Adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- 10.10.15. Atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº  2.423/96  que  estabelece  a  Criação  de  Controle  Interno  no âmbito Municipal;
- 10.10.16. Cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.10.17. Cumpra com rigor a Lei federal nº 8.666/93 em especial: a) formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo; d.1) número do processo e modalidade de licitação; d.2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d.3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d.4) campo específico do valor unitário e quantidade; d.5) número do empenho sequencial  e  crescente;  e)  Que  os  processos  de  pagamentos sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc.;
- 10.10.18. Observe as regras relacionadas à Lei federal nº 4.320/64, em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);
- 10.10.19. Atenda com rigor os artigos 14, 16, 20 e 26 da Lei federal nº  8.666/93  que  versam  sobre  as  compras  da  Administração Pública,  bem  como  da  formalização  dos  processos  nos  moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
- 10.10.20. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva  Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 10.10.21. Adotar  melhores  controles  de  arrecadação  dos  tributos municipais, bem  como  viabilizar a cobrança do IPTU dos moradores do município; e
- 10.10.22. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva  Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 68/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral