TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 1/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11470/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria do Socorro de Paula Oliveira (Prefeita Municipal e Ordenador de despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo  -  OAB/AM  4331,  Lívia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6474,  Igor  Arnaud  Ferreira  OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4574/2020-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Ipixuna.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas da Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira , Prefeita e Ordenadora de Despesas na Prefeitura Municipal de Ipixuna, exercício 2017, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais  em  relação  a  todas  as  impropriedades  não  sanadas, constantes, 04 do Relatório Conclusivo 55/2019-DICAMI,  01, 03 a 05 da Informação Conclusiva nº 61/2020- DICAMI referente às impropriedades levantadas  pela  DICREA  e  e  itens  6.1.1;  6.1.10;  6.1.11;  6.2.2;  6.2.10; 6.2.12;  6.3.10;  6.3.12;  6.3.13;  6.3.14;  6.4.8;  6.4.10;  6.4.11  e  6.5.1.do Relatório Conclusivos   nº 106/202020 da DICOP (fls. 3326-3358; 36253666; 3678-3682), nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso ITRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 1/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do  art.  18  da  Lei  Complementar  nº  6/91  e  art.  29  da  Lei  estadual  nº 2423/96, e art. 3º da Resolução TCE n.º 09/97.

- 11Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11470/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria do Socorro de Paula Oliveira (Prefeita Municipal e Ordenador de despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo  -  OAB/AM  4331,  Lívia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6474,  Igor  Arnaud  Ferreira  OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4574/2020-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Inabilitado. Ofício. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Maria  do  Socorro  de Paula  Oliveira , Prefeita  e  Ordenadora  de  Despesas,  responsável  pela Prefeitura  Municipal  de  Ipixuna,  exercício  2017, em  decorrência  de  atos praticados com grave infração  às  normas  legais em  relação a  todas as impropriedades  não  sanadas  constantes,  04  do  Relatório   Conclusivo 55/2019-DICAMI,  01,  03  a  05  da  Informação  Conclusivo  nº  61/2020DICAMI referente às impropriedades levantadas pela DICREA e e itens 6.1.1; 6.1.10; 6.1.11; 6.2.2; 6.2.10; 6.2.12; 6.3.10; 6.3.12; 6.3.13; 6.3.14; 6.4.8; 6.4.10; 6.4.11 e 6.5.1.do Relatório Conclusivos  nº 106/202020 da DICOP (fls.  3326-3358;  3625-3666;  3678-3682),  nos  termos  do  art.  22, Inciso III, alíneas 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.

10.2.  Considerar em Alcance a Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira no valor de R$ 326.778,10 (trezentos e vinte e seis mil, setecentos e setenta e oito reais e dez centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 1/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

responsável  recolha o  valor  do  alcance mencionado  nas  irregularidades 6.3.12 e 6.5.1, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Ipixuna, nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelas  despesas  não  comprovadas,  conforme  relatório  da   DICOP  nº 106/2020, abaixo transcritas:

- · Irregularidade  6.3.12:  ausência  de  comprovantes  de  todas  as despesas no valor de R$ 90.940,39 (noventa mil, novecentos e quarenta reais e trinta e nove centavos) da obra/serviço, ou seja, Nota  de  Empenho/Subempenho  e  respectivos  elementos  de comprovação  dos  efetivos  pagamentos  correspondentes,  em afronta aos dispostos dos arts. 62 e 63 da Lei 4320/64; art. 55, § 3º e art. 65, II, "c" da Lei 8666/93;
- · Irregularidade  6.5.1:  aquisição  dos  materiais  de  construção conforme  os  Processos  de  Pagamentos  apresentados  a  CIDICOP no valor total de R$ 235.837,71 (duzentos e trinta e cinco mil,  oitocentos  e  trinta  e  sete  reais  e  setenta  e  um  centavos), cujos materiais adquiridos não puderam ser identificados durante inspeção "in loco".
- 10.3.  Aplicar  Multa a Sra.  Maria  do  Socorro de Paula Oliveira no  valor  de R$43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais  em  relação  a  todas  as  impropriedades  não  sanadas evidenciadas, 04 do Relatório Conclusivo 55/2019-DICAMI, 01, 03 a 05 da Informação Conclusiva nº 61/2020-  DICAMI referente às  impropriedades levantadas pela DICREA e itens 6.1.1; 6.1.10; 6.1.11; 6.2.2; 6.2.10; 6.2.12; 6.3.10;  6.3.12;  6.3.13;  6.3.14;  6.4.8;  6.4.10;  6.4.11  e  6.5.1.do  Relatório Conclusivo  nº 106/202020 da DICOP (fls. 3326-3358; 3625-3666; 36783682), nos termos do artigo 54, VI, da Lei estadual nº 2423/96 c/c inciso VI do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor disciplinado  à  época,  e  fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  oTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 1/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4.  Aplicar Multa a Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira no valor de R$ 54.000,00 (cinquenta  e  quatro  mil  reais),  em  razão  da  ausência  de divulgação  de  dados  ao  Sistema  GEFIS  referentes  a  três  trimestres  do Relatório de Gestão Fiscal, nos termos do §1º do art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5.  Determinar ao DERED para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 10.6.  Inabilitar a Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira por 05 (cinco) anos para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos órgãos da administração estadual, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 56 da Lei Orgânica-TCE/AM.
- 10.7.  Oficiar o  Ministério Público do Estado do Amazonas para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), autorizando a imediataPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 1/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

remessa de cópia do Relatório da DICAMI nº 61/2020, (fls. 3678-3682), do Relatório Conclusivo nº 106/2020 da DICOP, (fls. 3625-3666) e do Parecer Ministerial nº 4574/2019-MPC-RCKS (fls. 3683-3685) e do Relatório/Voto.

- 10.8.  Determinar à Câmara Municipal de Ipixuna o cumprimento dos arts. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 (sessenta) dias para o julgamento das contas.
- 10.9.  Comunicar a Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira sobre a decisão desta Corte.
- 10.10.  Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.10.1. O registro adequado pelo órgão da respectiva despesa com assistência  social, uma  vez  que  a  mesma  caracteriza Variações Patrimoniais Diminutivas com Benefícios Assistenciais ou conta similar, não Premiações e Incentivos, como escriturada.
- 10.10.2. Observe atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações  de  conta,  esclarecendo  que  a  inobservância destes prazos compromete o planejamento dos trabalhos de campo, passível de responsabilização com a consequente aplicação  de  multas  por  cerceamento  do  exercício  do controle externo.
- 10.10.3. Mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos  licitatórios  e  os  comprovantes  de  despesas  na sede  da  Prefeitura,  sob  pena  de  novamente  a  despesa executada ser glosada por este TCE/AM;
- 10.10.4. Mantenha os registros e controles, além de toda documentação referente aos atos e fatos contábeis pertinentes ao Grupo de Contas Genéricas (Resolução CFC N.º  1.133/08  -  Aprova  a  NBC  T  16.6  -  Demonstrações Contábeis)  como  forma  de  atender  às  regras  de  direito financeiro  definidas  pela  Lei  Federal  nº  4.320/64,  de  cuja inobservância acarretarão a não aceitação das justificativas futuras, com consequente responsabilização e reflexos nas prestações de contas respectivas;
- 10.10.5. Encaminhe  pelo  sistema  SAP  os  dados  necessários  à apreciação da legalidade dos atos de pessoal pelo Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, observando o disposto na Resolução TCE/AM nº 16/2009;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 1/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.10.6. Implemente  rotinas  de  controle  suficientes  para  manter atualizados os registros funcionais dos servidores;
- 10.10.7. Observe  rigorosamente  as  regras  da  Lei  municipal  nº 106/1993,  art.  1º  e  2º,  inciso  I,  com  as  alterações  da  Lei municipal nº 162/2001, em relação as prestações de contas das diárias do Poder Executivo;
- 10.10.8. Não atrase o envio das informações ao sistema e-contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012TCE/AM. (Achado 9);
- 10.10.9. Encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da  Lei  estadual  nº  2.423/96  e  do  §1º  da  Resolução  nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.10.10. Dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 10.10.11. Adote  os  procedimentos  necessários  à  identificação  e quantificação dos valores individualizada dos contribuintes devedores, para cobrança por meio de processos administrativos e/ou judiciais, sob pena das sanções do §1º do  art.  22,  da  Lei  estadual  n.º  2.423/96  (Lei  Orgânica  do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do inc. III do § 1º do art. 188 da Resolução nº 04/2002 do TCE/AM;
- 10.10.12. Observar atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações  de  conta  pela  Câmara  Municipal  sob  pena  de responsabilização.
- 10.10.13.
- Nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas  pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei federal nº 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, §2º, I, da Lei federal nº 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;

10.10.14. Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 1/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

10.10.15. Utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;

- 10.10.16. Adote as medidas necessárias para a realização de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88; 10.10.17. Atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que estabelece a Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
- 10.10.18. Cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em  meios  eletrônicos de  acesso público;

10.10.19. Observe as regras relacionadas à Lei federal nº 4.320/64, em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);

- 10.10.20. Providencie  a  restauração  e  atualização  do  seu  Portal  de Transparência na rede mundial de computadores. (Achado 5);
- 10.10.21. Apresente prestação de contas a este Tribunal na forma e prazos estabelecidos na legislação vigente (Achado 6);
- 10.10.22. Publicar todas as suas leis e balanços em homenagem aos princípios da transparência e da publicidade (Achado 8);
- 10.10.23. Apresente  com  a  prestação  de  contas  anual  todos  os demonstrativos  contábeis  exigidos  na  legislação  vigente (Achado 10);
- 10.10.24. Instrua os processos de pagamento com todos os documentos necessários para a caracterização da despesa e do interesse público desta, em obediência à Lei federal n. 4320/64 (Achado 17);
- 10.10.25. Estruture  do  órgão  de  controle  interno  de  modo  a  que possam cumprir  as  funções  que  lhe  são  reservadas,  nos termos dos arts. 31, 70 e 74 da CF/88 (Achado 19);
- 10.10.26. Aperfeiçoe  seus  controles  de  almoxarifado  de  modo  a melhor atender ao princípio da transparência e da eficiência de modo que seja possível verificar a aplicação dos materiais (Achado 32); e
- 10.10.27. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 1/2021 - TCE - Tribunal Pleno)

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

11- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2021.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral