TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 826/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11478/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Roberto Valiante de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Edmárie de Jesus Cavalcante OAB/AM nº 3.351.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2237/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Roberto Valiante de Souza, responsável pelo Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus - FUNSERV, no curso do exercício de 2016, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Roberto  Valiante  de  Souza no  valor  de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52, 53, parágrafo  único,  e  54, caput , da  Lei  2423/1996  (Lei  Orgânica  do TCE/AM) c/c art. 308, VII da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do  TCE/AM), diante do fato  de que,  embora  as  contas  tenham  sido consideradas regulares com ressalvas, há impropriedades identificadas e consideradas não sanadas, constantes no Relatório e Voto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 826/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

10.3. Arquivar o presente  processo,  após  cumpridas  as  providências supracitadas.

11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral