TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº529/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11475/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão  - SEMAD
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera (Ordenador de Despesa), Luiza Maria Bessa Rebelo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1688/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao  exercício de  2018,  da  Secretaria  Municipal  de  Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade  da  Senhora Luiza  Maria  Bessa  Rebelo , Secretária Municipal  de  Administração,  Planejamento  e  Gestão  -  SEMAD  e Ordenadora de Despesas no período de 01/01/2018 a 31/05/2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao  exercício de  2018,  da  Secretaria  Municipal  de  Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera , Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD e Ordenador de Despesas no período de 01/06/2018

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº529/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a 31/12/2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Dar  quitação à  Senhora Luiza  Maria  Bessa  Rebelo , Secretária Municipal  de  Administração,  Planejamento  e  Gestão  -  SEMAD  e Ordenadora de Despesas no período de 01/01/2018 a 31/05/2018, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera, Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD e Ordenador de Despesas no período de 01/06/2018 a  31/12/2018,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Ausência de cobertura financeira  para quitação das  obrigações financeiras no exercício, sendo que para atendimento ao Princípio do Equilíbrio das Contas Públicas, expresso no §1º do artigo 1º da Lei Complementar  nº  101/2000,  as  despesas  inscritas  em  Restos  a Pagar - Processados e Não Processados - deverão estar, ao final de cada exercício financeiro, cobertos pela disponibilidade constante nas contas de caixa e bancos, possibilitando assim, seu pagamento no exercício seguinte;
- 10.5.2. Pagamentos com a rubrica 33901315 - Multas, Juros e Encargos, relativos  ao  recolhimento  do  INSS,  em  desacordo  com  o  que preceitua o art.1º, § 1º da Lei Complementar nº 101/2000 c/c com o Art. 4º da Lei 4320/1964;
- 10.5.3. Pagamentos de multas, em desconformidade com o que preceitua o art.1º, § 1º da Lei Complementar nº 101/2000 c/c com Art. 4º da Lei nº 4320/1964;
- 10.5.4. Compra de cabos elétricos em desacordo com a Lei e Licitações; 10.5.5. A SEMAD  possui  263  servidores  efetivos,  249  cargos  de provimento  em  comissão  e  161  servidores  contratos  por  prazo determinado, o que constitui uma proporcionalidade SUPERIOR a 50% de cargos de provimento em comissão sobre o quantitativo total de cargos efetivos e comissionados, infringindo o disposto pelo incisoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº529/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

V do art. 37 da Constituição da República de 1988 e entendimentos já discutidos pela jurisprudência;

- 10.5.6. Esclarecer a política adotada pela SEMAD quanto a contratação de funcionários 'RDA, Cargos Comissionados e Comissões vinculadas à SEMAD em vez de concursados. Ressalvamos que o percentual acumulado de 'RDA, Cargos Comissionados Sem Vínculos  e  Comissões  (Comissões  vinculadas  à  SEMAD)'  perfez 40,67%  do  total  de  funcionários,  enquanto  o  estatutário  perfez somente 40,67%.
- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral