Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº544/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11470/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Maria do Socorro de Paula Oliveira.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito  - OAB/AM 6474, Laiz Araújo Russo de Melo  -  OAB/AM  6897,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10428  e  Larissa  Oliveira  de Sousa - OAB/AM 14193.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr. Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  interposto  pela Sra. Maria  do Socorro de Paula Oliveira , Prefeita do  Município de Ipixuna no exercício de 2017. na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE.
- 7.2. Negar  Provimento aos Embargos  de  Declaração  interpostos  pela Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira , Prefeita do Município de Ipixuna do exercício  de  2017, mantendo  os  efeitos  do  Parecer  Prévio  nº  1/2021  e Acórdão nº 1/2021-Tribunal Pleno-TCE/AM (fls. 3716-3724), na  competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE.
- 7.3. Dar  ciência a  Sra. Maria  do  Socorro  de  Paula  Oliveira e  aos  seus Patronos sobre a decisão desta Corte de Contas.
- 7.4. Determinar Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno:
- 7.4.1. Comunicar  aos  responsáveis  sobre  a  decisão  do  Tribunal Pleno;
- 7.4.2. Após, encaminhar os autos para os setores responsáveis em

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº544/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

atenção a Decisão do Tribunal Pleno nos autos do Processo nº 11470/2018.

- 8- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 8 de Junho de 2021.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral