Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11470/2018.

Apensos: Processo nº  14196/2017, 14321/2021, 14663/2021 e 16498/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria do Socorro de Paula Oliveira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Livia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4574/2020-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Ipixuna.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à Câmara  Municipal a desaprovação das contas da Sra. Maria do Socorro  de  Paula Oliveira ,  Prefeita  e  Ordenadora  de  Despesas  na Prefeitura  Municipal de  Ipixuna,  exercício  2017,  em  decorrência  de  atos  praticados  com grave infração às normas legais em relação a todas as impropriedades não sanadas, constantes, 04 do Relatório Conclusivo 55/2019DICAMI,  01, 03 a 05 da Informação Conclusivo nº 61/2020- DICAMI referente às impropriedades levantadas pela DICREA e e itens 6.1.1; 6.1.10;  6.1.11;  6.2.2;  6.2.10;  6.2.12;  6.3.10;  6.3.12;  6.3.13;  6.3.14;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

6.4.8;  6.4.10;  6.4.11  e  6.5.1.do  Relatório  Conclusivos   nº  106/202020 da DICOP (fls. 3326-3358; 3625-3666; 3678-3682), nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da Lei Complementar nº 6/91 e art. 29 da Lei estadual nº 2423/96, e art. 3º da Resolução TCE n.º 09/97.

- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11470/2018. Apensos:

Processo nº  14196/2017, 14321/2021, 14663/2021 e 16498/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria do Socorro de Paula Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Camila Pontes  Torres  -  OAB/AM  12280,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10428  e  Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4574/2020-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2017.

Irregularidade.  Alcance.  Multa.  Inabilitado.  Ofício. Comunicação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira , Prefeita e Ordenadora de Despesas, responsável pela Prefeitura  Municipal  de  Ipixuna,  exercício  2017,   em  decorrência  de atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  em  relação  a todas  as  impropriedades  não  sanadas  constantes,  04  do  Relatório Conclusivo55/2019-DICAMI,  01, 03 a 05 da Informação Conclusivo nº 61/2020DICAMI referente às impropriedades levantadas pela DICREA e e itens 6.1.1; 6.1.10; 6.1.11; 6.2.2; 6.2.10; 6.2.12; 6.3.10; 6.3.12; 6.3.13; 6.3.14; 6.4.8; 6.4.10; 6.4.11  e  6.5.1.do  Relatório Conclusivos   nº  106/202020  da  DICOP  (fls.  3326-3358;  3625-3666;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

3678-3682), nos termos do art. 22, Inciso III, alíneas 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.

- 10.2. Considerar em Alcance a Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira no valor de R$ 326.778,10 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance mencionado nas irregularidades  6.3.12  e  6.5.1,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal  de  Ipixuna,  nos  moldes  do  art.  304,  I  e  III,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  pelas  despesas  não  comprovadas, conforme relatório da DICOP nº 106/2020, abaixo trancristas:

irregularidade 6.3.12: ausência  de  comprovantes  de  todas  as despesas  no  valor  de R$  90.940,39  (noventa  mil,  novecentos  e quarenta reais e trinta e nove centavos) da obra/serviço, ou seja, Nota de Empenho/Subempenho e respectivos elementos de comprovação dos efetivos pagamentos correspondentes, em afronta aos dispostos dos arts. 62 e 63 da Lei 4320/64; art. 55, § 3º e art. 65, II, "c" da Lei 8666/93.

irregularidade 6.5.1 : aquisição dos materiais de construção conforme os Processos de Pagamentos apresentados a CI-DICOP no  valor  total  de R$  235.837,71  (duzentos  e  trinta  e  cinco  mil, oitocentos e trinta e sete reais e setenta e um centavos) , cujos materiais adquiridos não puderam ser identificados durante inspeção "in loco".

- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta um reais e  vinte  e  oito  centavos) , em  decorrência  de  atos  praticados  com grave infração às normas legais em relação a todas as impropriedades não sanadas evidenciadas, 04 do Relatório Conclusivo55/2019-DICAMI,  01, 03 a 05 da Informação Conclusivo nº 61/2020DICAMI referente às impropriedades levantadas pela DICREA  e  itens  6.1.1;  6.1.10;  6.1.11;  6.2.2;  6.2.10;  6.2.12;  6.3.10; 6.3.12; 6.3.13; 6.3.14; 6.4.8; 6.4.10; 6.4.11  e  6.5.1.do  Relatório Conclusivos   nº  106/202020  da  DICOP  (fls.  3326-3358;  3625-3666; 3678-3682), nos termos do artigo 54, VI, da Lei estadual nº 2423/96 c/c  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  com base no valor disciplinado à épocae fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa a Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira no valor de R$  54.000,00 (cinquenta  e  quatro  mil) ,  em  razão  da  ausência  de divulgação de dados ao Sistema GEFIS referentes a três trimestre do Relatório de Gestão Fiscal, nos termos do §1º do art. 5º da Lei federal nº  10.028/2000  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Inabilitar a Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira por 05 (cinco)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

anos para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos  órgãos  da  administração  estadual,  em  virtude  da  existência  de graves  infrações  por  ele  praticadas,  nos  termos  do  art.  56  da  Lei Orgânica-TCE/AM.

- 10.6. Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas  para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), autorizando a imediata remessa de cópia do Relatório da DICAMI  nº  61/2020,  (fls.  3678-3682),  do  Relatório  Conclusivo  nº 106/2020 da DICOP, (fls. 3625-3666) e do Parecer Ministerial Parecer nº 4574/2019-MPC-RCKS (fls. 3683-3685) e Proposta de Voto.
- 10.7. Comunicar a  Laiz Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  e  Fabio  Nunes Bandeira  de  Melo, Advogados,  sobre  a  Decisão  da  Corte  de Contas, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.
- 10.8. Comunicar a Maria  do  Socorro  de  Paula  Oliveira sobre  a  decisão da Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.
- 10.9. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Itapiranga  o  cumprimento  dos arta. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, em especial  no  prazo  de  60 (sessenta)  dias para  o  julgamento  das contas.
- 10.10. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.10.1 o registro adequado pelo órgão da respectiva despesa com assistência social, uma vez que a mesma caracteriza Variações Patrimoniais Diminutivas com Benefícios Assistenciais ou conta similar, não Premiações e Incentivos, como escriturada.

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.10.2 observe atentamente os prazos fixados para o encaminhamento  da  documentação  exigida  para  análise  das prestações de conta, esclarecendo que a inobservância destes prazos  compromete  o  planejamento  dos  trabalhos  de  campo, passível de responsabilização com a consequente aplicação de multas por cerceamento do exercício do controle externo.
- 10.10.3 mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos licitatórios e os comprovantes de despesas na sede da Prefeitura, sob pena de novamente a despesa executada ser glosada por este TCE/AM;
- 10.10.4 mantenha os registros e controles, além de toda documentação referente aos atos e fatos contábeis pertinentes ao Grupo de Contas Genéricas (Resolução CFC N.º 1.133/08 Aprova a NBC T 16.6 - Demonstrações Contábeis) como forma de  atender  às  regras  de  direito  financeiro  definidas  pela  Lei Federal  nº  4.320/64,  de  cuja  inobservância  acarretarão  a  não aceitação das justificativas futuras, com consequente responsabilização e reflexos nas prestações de contas respectivas;
- 10.10.5 encaminhe  pelo  sistema  SAP  os  dados  necessários  à apreciação da legalidade dos atos de pessoal pelo Tribunal de Contas  do  Estado  do  Amazonas,  observando  o  disposto  na Resolução TCE/AM nº 16/2009;
- 10.10.6 implemente  rotinas  de  controle  suficientes  para  manter atualizados os registros funcionais dos servidores;
- 10.10.7 observe  rigorosamente  as  regras  da  Lei municipal nº 106/1993,  art.  1º  e  2º,  inciso  I,  com  as  alterações  da  Lei municipal nº 162/2001, em relação as prestações de contas das diárias do Poder Executivo;
- 10.10.8 não atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  e-contas, bem  como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução  nº  07/02-TCE,  c/c  Resolução  nº  10/2012-TCE/AM. (Achado 9);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.10.9 encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão Fiscal  e  os  Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.10.10 dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa  por  prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 10.10.11 adote  os  procedimentos  necessários  à  identificação  e quantificação dos valores individualizada dos contribuintes devedores, para cobrança por meio de processos administrativos e/ou judiciais, sob pena das sanções do §1º do art. 22, da Lei estadual n.º 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do inc. III do § 1º do art. 188 da Resolução nº 04/2002 do TCE/AM;
- 10.10.12 observar atentamente os prazos fixados para o encaminhamento  da  documentação  exigida  para  análise  das prestações  de  conta  pela  Câmara  Municipal  sob  pena  de responsabilização.
- 10.10.13 nas  licitações e contratos observe  todas  as  regras estipuladas pela Lei federal nº 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei federal nº 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX,  'e'  c/c  art.  40,  §2º,  I,  da  Lei  federal  nº  8666/93),  diário  de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93),  laudo  de  vistoria  (art.  67,  §1º,  da  Lei  federal  nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;
- 10.10.14 realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;

10.10.15 utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;

10.10.16 adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;

- 10.10.17 atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que estabelece a Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
- 10.10.18 cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  nº  131/2009  c/c inciso II,  art.  34  da  Lei  estadual  nº  2.423/96 que  estabelece  a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será  dada  ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
- 10.10.19 observe as regras relacionadas à Lei federal nº 4.320/64, em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);
- 10.10.20 providencie  a  restauração  e  atualização  do  seu  Portal de  Transparência  na  rede  mundial  de  computadores.  (Achado 5);
- 10.10.21 apresente prestação de contas a este Tribunal na forma e prazos estabelecidos na legislação vigente (Achado 6);
- 10.10.22 publicar  todas  as  suas  leis  e  balanços  em  homenagem aos princípios da transparência e da publicidade (Achado 8);
- 10.10.23 apresente  com  a  prestação  de  contas  anual  todos  os demonstrativos contábeis exigidos na legislação vigente (Achado 10);
- 10.10.24 instrua os processos  de pagamento  com  todos  os documentos necessários para a caracterização da despesa e do interesse público desta, em obediência à Lei federal n. 4320/64 (Achado 17);

10.10.25 estruture  do  órgão  de  controle  interno  de  modo  a  que

Pág. 9

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 97/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

possam cumprir as funções que lhe são reservadas, nos termos dos arts. 31, 70 e 74 da CF/88 (Achado 19);

10.10.26 aperfeiçoe  seus  controles  de  almoxarifado  de  modo  a melhor atender ao princípio da transparência e da eficiência de modo  que  seja  possível  verificar  a  aplicação  dos  materiais (Achado 32); e

10.10.27 observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas, das  determinações  ora  veiculadas, acarretará o julgamento da irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral