TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº246/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11477/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: José Raimundo Sousa de Farias (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Escritório de Representação do Governo em São Paulo.
- 5- Exercício: 2016.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 935/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Escritório de Representação do Governo em São Paulo. Exercício de 2016.

Revelia. Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar Revel o Sr. José Raimundo  Sousa  de  Farias , responsável pelo Escritório de Representação do Governo em São Paulo, referente ao exercício de 2016, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002;
- 10.2. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Escritório de Representação do Governo em São Paulo, referente ao exercício de 2016, sob responsabilidade do Sr. José Raimundo Sousa de Farias , Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II, 'a', art. 22, III, "b" e  art.  25,  todos  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM  e  art.  5°,  inciso  II,  da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. José Raimundo Sousa de Farias , responsável pelo Escritório de Representação do Governo em São Paulo, referente

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº246/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ao exercício de 2016  no valor de , R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 308, VI, da Resolução n° 04/02, alterada  pelo  art.  2°,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  04/18,  pelos  atos praticados com grave infração às normas legais, constantes dos itens 1 ao 14 da fundamentação do Relatório/Voto que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE , devendo  ser  encaminhado  comprovante  do pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição