Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 633/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11474/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Hugo Moraes Cavalcante (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177 e Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1218/2025-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Maraã. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação. Notificação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  anual  do Sr.  Hugo  Moraes Cavalcante ,  a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara  Municipal  de Maraã, de responsabilidade do Sr. Hugo Moraes Cavalcante , exercício de 2022, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/1996.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Hugo  Moraes  Cavalcante , no  valor  de R$ 30.000,00 , nos termos do art. 54, VI, da Lei Estadual nº 2.423/1996, em face das impropriedades não sanadas mencionadas na fundamentação do Voto; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa , na esfera Estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 633/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Hugo Moraes Cavalcante no valor de R$ 204.500,00 (duzentos e quatro mil e quinhentos) ,  em  razão  da insuficiência  em  comprovar  as  diárias  pagas  aos  vereadores,  nos termos  do  art.  304,  inciso  IV  c/c  art.  305,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  do  alcance/glosa,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Maraã,

## 10.4. Determinar à Câmara Municipal de Maraã que:

- a) Cumpra  os  prazos  estabelecidos  pela  Lei  Complementar  nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015.
- b) Regularize  a  situação do  cargo  de  controlador interno do município.
- c) Instaure Processo Administrativo Disciplinar (PAD) para apuração da conduta do Sr. Jhon Heberte da Silva Duarte , com encaminhamento do resultado da diligência no prazo de até 90 dias após a decisão.

## 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Maraã que:

- a) Disponibilize os dados verificados ausentes no portal da transparência;
- b) Dê ampla divulgação aos certames licitatórios, a fim de aumentar a  divulgação  do  procedimento,  a  competitividade/vantajosidade  do preço com a ampliação da participação.
- c) Atenda aos ditames da Lei Federal 14.133/2021 para contratos de  maior  complexidade  e  de  estudos  técnicos  preliminares  que evidenciem a necessidade da demanda em quantitativos e especificações do objeto.
- d) Implemente  medidas  para  assegurar  a  emissão  de  registros adequados de nota de empenho para todas as despesas futuras.
- 10.6. Notificar o Sr. Hugo Moraes Cavalcante , com cópia do Relatório/Voto e  do  Acórdão  para  ciência  e,  para  querendo,  apresentar  o  devido recurso;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 633/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.7. Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas, com cópia deste processo  para  adoção  das  providências  referentes  a  sua  área  de atuação, em especial no aspecto penal e de improbidade administrativa, decorrentes dos atos praticados pelo Sr. Hugo Moraes Cavalcante , presidente da Câmara Municipal de Maraã.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral