TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº547/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11472/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escritório de Representação do Governo em São Paulo.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Elaine Coletto dos Santos Arcangeli (Ordenador de Despesa), Rosiliane Cantisani Bessa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1946/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Escritório de Representação do Governo em São Paulo. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Escritório  de Representação  do  Governo  em  São  Paulo,  referente  ao  período  de 02/01/2018 a 26/06/2018, de responsabilidade da Sra. Rosiliane Cantisani Bessa, Representante e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Rosiliane Cantisani Bessa, Representante e  Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos e seis reais e oitenta centavos), correspondente à 2,5%, nos termos do art. 54, VII, da Lei n.º 2.423/96-TCE/AM, alterado pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM, c/c o art. 308, VII, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 04/2018-TCE/AM, em  razão da falha identificada no item 2, da fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº547/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Rosiliane  Cantisani  Bessa, Representante  e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I 'a', da Lei n° 2.423/96TCE/AM, alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 4/2018  -  TCE/AM,  pelo  descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  na inserção  dos  dados  contábeis  (janeiro  a  março/2018),  perfazendo  o montante  de R$  5.120,40 (cinco  mil,  cento  e  vinte  reais  e  quarenta centavos), constante no item 3, da fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Escritório  de Representação  do  Governo  em  São  Paulo,  referente  ao  período  de 29/06/2018 a 31/12/2018, de responsabilidade da Sra. Elaine Coletto dos Santos  Arcangeli, Representante  e   Ordenadora  de  Despesas,  nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;
- 10.5. Aplicar Multa à Sra. Elaine Coletto dos Santos Arcangeli, Representante e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), correspondente à 2,5%, nos termos  do  art.  54,  VII,  da  Lei  n.º  2.423/96-TCE/AM,  alterado  pela  Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM, c/c o art. 308, VII, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 04/2018-TCE/AM, em razão da falha identificada no itens 12 e 13, da fundamentação do Relatório/Voto, que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº547/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Aplicar Multa à Sra. Elaine Coletto dos Santos Arcangeli, Representante e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I 'a', da Lei  n°  2.423/96-TCE/AM,  alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020TCE/AM c/c art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, pelo descumprimento do prazo e/ou ausência  na  inserção  dos  dados  contábeis  (abril  a  dezembro/2018), perfazendo o montante de R$ 15.361,20 (quinze mil, trezentos e sessenta e um reais e vinte centavos), constante no item 10, da fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.7. Recomendar ao  Escritório de  Representação  do  Governo  em  São Paulo que implemente um sistema de Controle Interno, no âmbito daquela Unidade Gestora. (item 13, da fundamentação do Relatório/Voto).
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº547/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral