&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº864/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11477/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Paulo  Denilson  Nunes  Queiroz  (Ordenador  de  Despesa)  e  Eduardo Willian Borges Duarte (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2826/2017-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de  Iranduba - SAAE. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de  Água e  Esgoto  do  Município  de  Iranduba-SAAE,  exercício  de  2015,  sob  a responsabilidade  do   Sr.Eduardo  Willian  Borges  Duarte (período  de gestão: 04/11/2015 a 31/12/2015), e do Sr. Paulo Denilson de Queiroz (período de gestão: 01/01/2015 a 03/11/2015), nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'c' e 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei Estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração às normas legais, conforme as irregularidades elencadas nas Notificações nº 05 e 06/2016 (fls. 116/139).
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Paulo  Denilson  Nunes  Queiroz  no  valor  de R$8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais  (irregularidades  nº  1,  2,  5,  6,  7,17,  18,  19  e  20  da notificação nº 05/2016), que  devem ser recolhidos na esfera Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº864/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dias.

- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr.  Eduardo  Willian  Borges  Duarte  no  valor  de R$8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais  (irregularidades  nº  1,  2, 5, 7, 17,18,  19  e 20  da Notificação nº 06/2016), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30 dias.
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Paulo Denilson Nunes Queiroz no valor de R$76.348,03 (setenta e seis mil, trezentos e quarenta e oito reais e três centavos) nos termos do artigo 304, I da Resolução nº 04/2002RITCE, sendo o montante de R$ 298,03 referente à restrição nº 13, R$ 75.000  (restrição  nº  14)  e  R$  1.050,00  (restrição  nº  23).  Devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Iranduba, no prazo de 30 dias.
- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Eduardo Willian Borges Duarte no valor de R$59,60 (cinquenta e nove reais e sessenta centavos) , referente à restrição nº 13, responsabilizando-se por 2/12 avos do valor total de R$  357,63,  nos  termos  do  artigo  304,  I  da  Resolução  nº  04/2002RITCE.  Devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Iranduba, no prazo de 30 dias.
- 10.6.  Determinar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - Saae:
- 10.6.1.  A criação de controle interno no âmbito do SAAEIranduba,  nos  termos  do  inciso  III.  do art. 10, da  Lei Orgânica do TCE/AM (Lei Estadual n° 2.423/96);
- 10.6.2.  A implantação de um sistema de ponto mais eficiente que comprove a efetiva atividade dos servidores;
- 10.6.3.  Faça cumprir o estabelecido no art. 26, da Lei  8.666/93, no  que  concerne  a  ratificação  e  publicação  do  Ato  de Dispensa pela autoridade superior, bem como os incisos II e III do  parágrafo  único  do  mesmo  artigo,  além  do  art.  29, quanto  à  documentação  relativa  à  regularidade  fiscal  e trabalhista;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº864/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.6.4.  providencie com antecedência os certames licitatórios no intuito de evitar os Procedimentos de Dispensas de Licitações  e  a  efetivação  de  despesas  emergências  e  de características diretas, observando o disposto no art. 24 da Lei federal nº 8.666/93.

10.6.5.  realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da Lei federal nº 8.666/93.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral