TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº528/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11474/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMAD
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera (Ordenador de Despesa), Luiza Maria Bessa Rebelo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1529/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMAD. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  dos  Recursos Supervisionados da Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão (SEMAD), referente ao exercício de 2018, de responsabilidade  da  Senhora Luiza  Maria  Bessa  Rebelo , Secretária Municipal de Administração, Planejamento e Gestão e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2018 a 29.05.2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  dos  Recursos Supervisionados da Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão (SEMAD), referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera , Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  06.06.2018  a 31.12.2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da LeiTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº528/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Dar quitação à Senhora Luiza Maria Bessa  Rebelo , Secretária Municipal de Administração, Planejamento e Gestão e Ordenadora de Despesas,  no  período  de  01.01.2018  a  29.05.2018,  nos  termos  dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera , Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  06.06.2018  a 31.12.2018,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Aumento detectado por meio de levantamento das despesas com serviço de Energia Elétrica em relação ao exercício anterior. Desta forma, faz-se  necessário  esclarecer  os  fatos  determinantes  para  o aumento expressivo;
- 10.5.2. -  Aumento  significativo,  comparado  ao  exercício  anterior  com  o fornecimento de combustível, de acordo com a tabela apresentada, desta forma, faz necessário esclarecer os fatos determinantes para tal diferença.
- 10.5.3. Em analise as concessões de diária observou-se pagamento de diárias  referente  a  exercícios  anteriores,  desta  forma,  realizou-se levantamento onde foi verificado que nos exercícios anteriores (2016 e 2017) também ocorreram pagamentos de diárias no elemento de despesa exercícios anteriores, e considerando que as diárias devem ser pagas via de regra antes da viagem, favor esclareça o pagamento recorrente de diárias em data posterior a viagem, em discordância com o Art. 6º do Decreto nº 3984/2018 que dispõe sobre os critérios para concessão de passagens e diárias aos servidores do Município de Manaus e dá outras providências.
- 10.5.4. Por meio de amostragem aleatória verificou-se alguns processos de diária onde a viagem ocorreu antes do empenho, contudo, não consta  justificativa  para  a  concessão  em  data  posterior  a  viajem, somente, verifica-se o atraso no recebimento do pedido pelo setor dePág. 3

## ACÓRDÃO Nº528/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Execução  e  Controle  determinados  servidores.  Registra-se  que consta nos autos apenas informação de que houve o recebimento em atraso pelo setor de Execução  e  Controle, contudo, não há justificativa do atraso no tramite processual para concessão. Por meio do relatório de concessão de diárias é possível verificar o pagamento das  diárias  de  vários  servidores  em  data  posterior  a  viagem,  em desconformidade com o artigo 6º do Decreto nº 3.984/2018.

- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS