Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº863/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11471/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundação Centro de Controle de Oncologia - FCECON
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Marco Antônio Ricci Correa Júnior (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3991/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Centro de Controle de Oncologia -FCECON. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Fundação  Centro  de Controle  de  Oncologia  -  FCECON   relativa  ao  exercício  de  2016,  de , responsabilidade  do Sr.Marco  Antônio  Ricci  Correa  Júnior , exPresidente e Ordenador de Despesa, nos termos do inciso II, do artigo 1º, e alínea 'b', inciso III, do artigo 22, da Lei estadual nº 2.423/96.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Marco Antônio Ricci Correa Júnior , exPresidente e Ordenador de Despesa, exercício de 2015, com fulcro no artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.768,25, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, face  as  irregularidades  com  grave  infração  à  norma  legal (impropriedade nºs 2.a, 2.a.1 a 2.a.4, 2.b a 2.b.4, 4 e 5 referentes aos processos licitatórios do Relatório Conclusivo nº 013/2018 da DICAI/AM); Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº863/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  envie  os  autos  à DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos  previstos  no  art.  3º  da Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução;

## 10.4. Determinar

- 10.4.1.  À  atual  Administração,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício  serem  julgadas  irregulares,  nos  termos  do  artigo 22, III, 'b' e 'c', da Lei estadual n.º 2.423/96, que:
- 10.4.1.1.  Obedeça  aos  ditames  da  Lei  federal  nº  4320/64, quanto aos arts. 94 a 97, referente ao controle patrimonial.
- 10.4.1.2.  Observe estritamente as formalizações dos Processos licitatórios, na modalidade Pregão Eletrônico,  sendo  elaborado  o  Termo  de  Referência conforme determina o art. 9º, I, §2º do Decreto federal nº 5.450/2005 c/c o art. 8º, II e art. 21, II, do Decreto nº 3.555/2000,  sob  pena  de  reincidência,  sofrendo  os sansões imposta pela lei em vigor.

10.4.1.3.  Tome as providências no sentido de cumprir a Lei de Acesso à Informação, de forma a demonstrar e esclarecer a sociedade pública, via internet, cumprindo o que determina o art. 8°, §1°, §2º e §3º e seus incisos, da Lei n° 12.527/11.

- 10.4.1.4.  Tome providencias no sentido de regularizar a situação do Setor apropriado para realizar atendimento médico  hospitalar,  em  tratamento  e  atendimento  no Centro de Medula Óssea, como também, local apropriado para uso exclusivo do Almoxarifado.
- 10.4.1.5.  Não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  EContas,  bem  como  o  seu  adequado  preenchimento, nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução 10/2012-TCE/AM;

10.4.1.6.  Observe, por último, que a reincidência, nas próximas  Prestações  de  Contas,  das  determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade  da  respectiva  Conta,  conforme  prevê  a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº863/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes  Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral