Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº742/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11478/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Emilio Andrade Resk
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3903/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE. Exercício de 2015.

Alcance. Irregularidade. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Considerar  em  Alcance o  Senhor Emilio  Andrade  Resk, Diretor- Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE Itacoatiara/AM e Ordenador de Despesas, à época,  referente ao exercício  de  2015, no  valor  de R$  889.996,89 (oitocentos  e  oitenta  e nove mil, novecentos e noventa e seis reais e oitenta e nove centavos), em razão do montante listado no item nº. 08 do Relatório Conclusivo nº. 10/2017 - DICAMI ,  às  fls.  350/371  dos autos, nos termos do artigo 304, VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alínea 'a' da  Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM)

(...)

Esclarecer a significativa redução para o montante registrado no Balanço  Patrimonial  do  Exercício  para  a  rubrica  'Demais  Bens Móveis', conforme discriminado na tabela, que demonstra redução no valor contabilizado, correspondente ao montante de R$ 1.188.267,03. O notificado alegou às fls. 212/214 a 260/272, que para atender às Normas da Nova Contabilidade Aplicada ao Setor Público, o SAAE  realizou  um  levantamento  geral  noPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº742/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

patrimônio  do  órgão,  envolvendo  quantificação,  catalogação  e reavaliação  dos  bens  permanentes  que  compõem  o  patrimônio da Autarquia. Explica, ainda que com a reclassificação dos bens avaliados, segundo normas  contábeis vigentes, os valores contabilizados na conta 'Demais Bens Móveis' foram registrados nas  contas  Bens  de  Informática (R$  41.208,36), Móveis  e Utensílios (R$ 24.747,47), Materiais Culturais, Educacionais e de Comunicação (R$ 158,66), Veículos (R$ 25.115,99) e Máquinas, Aparelhos, Equipamentos e Ferramentas (R$ 207.039,66). Porém, o total dessas rubricas que foram reclassificadas é de R$ 298.270,14, gerando uma diferença no valor de R$ 889.996,89. Diante do exposto, concordamos com as análises realizadas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, com a determinação de que seja devolvido aos cofres públicos, o valor encontrado de diferença das rubricas apresentadas .

- 10.2. valor  da  penalidade deve ser recolhido  no prazo de 30 (trinta) dias, O aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM).  Expirado  o prazo  estabelecido,  e  não  havendo  recolhimento  da  referida  quantia, determinar ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do  Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.
- 10.3.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Senhor Emilio  Andrade Resk , Diretora-Presidente  do  SAAE Itacoatiara/AM  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, 'b'  e  'c',  todos  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM  e  artigo  188,  §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de  Água  e  Esgoto  -  SAAE  Itacoatiara/AM,  referente  ao  exercício  de 2015.
- 10.4.  Aplicar Multa ao  Senhor Emilio  Andrade Resk, Diretor-Presidente do SAAE Itacoatiara/AM e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos),  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  XXVI,  da  Lei  2423/96,  nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM c/c o artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº. 25/2012, pelo cometimento das impropriedades listadas no voto de nºs. 02, 03, 05, 06,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº742/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 07, 08, 10, 11, e 12 Relatório Conclusivo nº. 10/2017 - DICAMI, às fls. 350/371 dos autos, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ  pelas improbidades apontadas.
- 10.5. ixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor F Emílio  Andrade  Resk ,  Diretora-Presidente  do  SAAE  Itacoatiara/AM  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquela  importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas  previstas  no  artigo 173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- -  Encaminhe  à  atual  Administração  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto - SAAE Itacoatiara/AM, referente ao exercício de 2015, as cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- - Notifique o Senhor Emílio Andrade Resk , Diretor-Presidente do SAAE Itacoatiara/AM e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentem o devido recurso;
- - Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº742/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral