Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11471/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Raylan Barroso de Alencar (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Ênia  Jéssica  da  Silva  Garcia  -  OAB/AM  10.416,  Antonio  das  Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4.177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4.447, Fabricia Teliéle  Cardoso  dos  Santos  -  OAB/AM  8.446  e  Eurismar  Matos  da  Silva  -  OAB/AM 9.221.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5005/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Eirunepé.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais. Ofício.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do  Prefeito  do  Município  de Eirunepé, Sr. Raylan  Barroso  de  Alencar , relativas ao  exercício financeiro de 2017, tendo em vista a configuração de irregularidades de cunho  formal,  que  não  maculam  a  totalidade  da  gestão,  tal  como constante na fundamentação supra;
- 10.2. Oficiar à  Câmara Municipal de Eirunepé para que cumpra o disposto no art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, especialmente quanto ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas  do  Prefeito, Sr.  Raylan  Barroso  de  Alencar , contados  da publicação no DOE do presente Parecer Prévio.
- 11Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 44/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11471/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirnepé.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Raylan Barroso de Alencar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ênia  Jéssica  da  Silva  Garcia  -  OAB/AM  10.416,  Antonio  das  Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4.177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4.447, Fabricia Teliéle  Cardoso  dos  Santos  -  OAB/AM  8.446  e  Eurismar  Matos  da  Silva  -  OAB/AM 9.221.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5005/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Eirunepé. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura  Municipal  de  Eirunepé,  referente  ao  exercício  financeiro  de 2017,  de  responsabilidade  do  ordenador  de  despesas, Sr. Raylan Barroso de Alencar , conforme o art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Raylan  Barroso  de  Alencar no  valor  de R$ 3.000,00 (três  mil  reais),  fundamentada  no  art.  53,  parágrafo  único,  da Lei  nº  2.423/96  e  no  art.  308,  VII,  da  Resolução  nº  04/2002  deste Tribunal  (Regimento  Interno),  por  impropriedades  identificadas  e  não sanadas,  descritas  nos  itens  9,  25-28,  33-36,  42-45,  49-50,  54,  55-56, supra;  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 44/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Raylan  Barroso  de  Alencar no  valor  de R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, I, 'a', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, face à inobservância dos prazos legais para remessa  ao  TCE/AM,  via  E-Contas,  os  balancetes  e demonstrações  contábeis,  dos  doze  meses  do  exercício  financeiro  de 2017 (R$ 1.706,80, por mês de competência); que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Determinar à prefeitura de Eirunepé:
- 10.4.1. Que cumpra o disposto no art. 9º, da Lei Complementar 06/1991;
- 10.4.2. Que cumpra artigo 15, §1º da Lei Complementar nº 06/1991, com redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e  na  Resolução  nº 07/2002-TCE, remetendo os balancetes e documentos contábeis via EContas;
- 10.4.3. Que cumpra o art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.4.4. Que cumpra o disposto no art. 48 e seguintes da LC 101/2000;
- 10.4.5. Que  cumpra  o  disposto  no  art.  2,  da  Resolução  nº  27/2012  TCE/AM,  que  exige  um  arquivo  completo  de  toda  a  documentação pertinente por obra, tais como: o processo licitatório, ato de Nomeação da Fiscalização; ART  dos  projetos, processos de pagamentos,  a manutenção de registro de imagens com datas (fotográfico ou similar) do antes do início, durante a execução e da conclusão da obra ou serviço;Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 44/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.4.6. Que cumpra o art. 67, § 1º da Lei 8666/93 e art. 73, I, "a" e 'b' da Lei 8666/93;

- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que dê especial atenção aos itens alvo de determinação à origem, visando verificar a ocorrência de reincidência;
- 10.6. Notificar o Sr. Raylan Barroso de Alencar e demais interessados, com cópia do Relatório/Voto e o presente Acórdão, para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral