Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº709/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11476/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará - SAAE
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Afonso Aoki Fonseca (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2447/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Urucará  -  SAAE. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE do  Município de Urucará, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Afonso Aoki Fonseca, na condição de Ordenador  de  Despesa,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  e  'c'  da  Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e c' da Resolução 04/2002-TCE/AM, pelo cometimento das irregularidades de sua responsabilidade apontada no corpo deste Relatório;
- 10.2.  Considerar  em  Alcance o  Sr.  Afonso  Aoki  Fonseca  no  valor  de 11.200,00 em razão da irregularidade encontrada no Contrato nº 01/2015 (Restrição  10),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura Municipal de Urucará, relativo as glosas individualizadas da seguinte forma:
- "a" - R$ 3.300,00 (aquisição de autopeças);
- "d" - R$ 3.500,00 (aquisição de autopeças);
- "e" - R$ 3.000,00 (recuperação e manutenção em geral de veículo);
- "f" - R$ 1.400,00 (serviço de manutenção e recuperação de veículo).

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº709/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Afonso Aoki Fonseca no valor de R$ 4.384,12, em razão das irregularidades não sanadas nos contratos celebrados (restrição 10), constantes  no  Relatório de Inspeção  nº 110/2016CI/DICAMI,  nos  termos  do  art.  308,  V  da Resolução  nº  04/2002,  valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/08/2012, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Afonso Aoki Fonseca no valor de R$ 1.096,03, em razão do atraso no envio de informações via portal E-Contas (restrição 1), nos  termos  do  art.  308,  II  da  Resolução  nº  04/2002, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5.  Recomendar ao  Serviço  Autonomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Urucará  Saae que:
- a)  Cumpra  o  prazo  de  remessa  dos  informes  periódicos  via  Portal  e  Contas a este Tribunal, conforme estabelece o art. 3º da Resolução TCE nº 13/2015, assim como as Decisões Administrativas do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas quanto ao prazo de remessa do referidos demonstrativos  financeiros  e  contábeis,  que  por  ventura  acontecerem (item - 1 da notificação );
- b) Adote  procedimentos  para  o efetivo cumprimento  dos  ditames estabelecidos no art. 48, parágrafo único, inciso II, da Lei Complementar nº  101/2000-LRF,  alterado  pela  Lei  Complementar  nº  131/2009,  bem como o inciso VI do § 3º do art. 8º da Lei nº 12.527/2011, que regula o

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº709/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Acesso à Informação prevista no inciso XXXIII do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal (item  - 3 da notificação);

- c) Observe o que determina o art. 94 da Lei  n º 4.320/64, relativo  aos bens de caráter permanente da referida Autarquia, com o devido número de tombo, número da nota fiscal, data da aquisição, valor, identificação, localização e responsáveis pela guarda e administração, de preferência de forma eletrônica (item - 4 da notificação);
- d) Faça constar nos Processos Administrativos de despesas com Compras e Prestações de Serviços realizadas em exercícios futuros pela Autarquia  Municipal a solicitação inicial indicando o destino e  objeto do material a ser adquirido e do serviço a ser prestado, seguida dos demais documentos relativos  aos  procedimentos  administrativos,  com  objetivo descentralizar e dar mais transparência a despesa pública (item  - 5 da notificação);
- e)  Informe nas notas de empenhos emitidas pela entidade o processo licitatório,  dispensa  ou  inexigibilidade  e  os  contratos  derivados  destes, exceto os de compra  com  entrega  imediata  e  integral dos  bens adquiridos, dos quais não resultem obrigações futuras, inclusive assistência técnica, em observância ao exposto no art. 62, §§ 2º e 4º da Lei nº 8666/93, exigência essa que tem por objeto facilitar o trabalho do controle interno e, principalmente, dos órgãos de controle externo (item 6 da notificação);
- f) Implante mecanismos para que se cumpra o exposto no art. 100 da Lei n°  4.320/64,  no  Manual  de  Contabilidade  Pública  do  Setor  Público (MCASP), na Norma  Brasileira de Contabilidade 'NBT T 16.9 -Depreciação,  Amortização  e  Exaustão'  e  aos  Princípios  Contábeis  da Prudência e da Oportunidade, quanto à contabilização da depreciação, amortização  e  exaustão  dos  bens  móveis  e  imóveis  escriturados  no Balanço Patrimonial do exercício de 2015 (item - 7 da notificação);
- g) Evite que as Guia de Recolhimento do INSS (GPS) sejam recolhidas fora  do  prazo  e  como  via  de  consequência  o  pagamento  de  juros  e multas configurando a ausência de controle de consignações, infringindo assim o prazo de pagamento estabelecido no art. 216, inciso I, alínea 'b', do Decreto n. 3.048/99 (Regulamento da Previdência Social) c/c o art. 12, inciso I, e art. 9, inciso I, alínea 'm' da mesma norma (item  - 8 da notificação).

## 10.6.  Determinar à Comissão de inspeção vindoura que:

- a) Verifique se foi efetivada a cobrança administrativa para a recuperação do crédito do valor R$ 322.959,04, proveniente da inscrição de Divida Ativa Não Tributária dos usuários beneficiados com fornecimento  de  Água  Potável  da  zona  rural  e  urbana  do  município, conforme registrado nos Créditos a Longo Prazo do Ativo Não Circulante

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº709/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Balanço Patrimonial do exercício de 2015 - Anexo14, tendo em vista, que  Autarquia,  iniciou  os  procedimentos  de  cobrança  amigável  com objetivo de regularizar tal pendência, conforme defesa apresentada para este item da notificação;

b) Verifique o cumprimento das determinações sugeridas na análise dos itens  3,  4  e  7  do  Relatório  de  Inspeção  nº  110/2016-CI/DICAMI  no exercício de 2016.

- 10.7. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- Dr. João Barroso de Souza, Procurador-
- 14-  Representante do Ministério Público: Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral