Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº705/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11476/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento,  Ciência,  Tecnologia  e  Inovação (antiga SEPLANCTI).
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Alfredo  Paes  dos  Santos  (Gestor),  João  Orestes  Schneider  Santos (Gestor), Paulo Ricardo Rodrigues de Souza (Ordenador de Despesa) e Antonio Gilson Nogueira de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2266/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação (antiga SEPLANCTI). Exercício de 2018.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Alfredo  Paes  dos Santos , na qualidade  de  administrador  titular da  SEPLANCTI  (no período de 01.01.18 a 18.01.18), dando-lhe plena quitação, na forma do artigo 22, I, c/c art. 23 da Lei Orgânica TCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  João Orestes  Schneider  Santos ,  na  qualidade  de  administrador  titular  da SEPLANCTI (no período de 19.01.18 a 31.12.18), na forma do artigo 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM;
- 10.3. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Antonio  Gilson Nogueira  de  Souza , na  qualidade  de  ordenador  de  despesas  da SEPLANCTI  (no  período  de  01.01.18  a  14.06.18) , dando-lhe  plena quitação, na forma do artigo 22, I, c/c art. 23 da Lei Orgânica TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº705/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Paulo Ricardo Rodrigues  de  Souza ,  na  qualidade  de  ordenador  de  despesas  da SEPLANCTI  (no  período  de  15.06.18  a  31.12.18) , dando-lhe  plena quitação, na forma do artigo 22, I, c/c art. 23 da Lei Orgânica TCE/AM;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. João Orestes Schneider Santos no valor de R$ 5.000,00 (cinco  mil  reais),  com  fundamento  no  art.  54,  VII  da  Lei Orgânica  nº  2423/1996  c/c  art.  308,  VII  da  Resolução  TCE/AM  nº 04/2002 (Regimento Interno), em razão das impropriedades não sanadas constantes  na  fundamentação  do  Relatório/Voto,  e que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.
- Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.6. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento,  Ciência, Tecnologia e Inovação (antiga SEPLANCTI):
- 10.6.1. Que  seja  diligente  no  cumprimento  efetivo  dos  deveres relacionados à prestação de contas, notadamente do instrumento  que  compõe  o  controle  interno,  como  ocorre com o Relatório e Certificado de Auditoria;
- 10.6.2. Nos termos do Relatório Conclusivo nº 30/2020-DICAD, que apresente de forma clara na próxima Prestação de Contas Anual, no Demonstrativo de Inscrição de Restos a Pagar o real valor na execução orçamentária e financeira.
- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência dos termos do  Acórdão,  com  cópia  do  Relatório/Voto  para  que,  caso  queiram, exerçam o contraditório.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº705/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral