Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº510/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11475/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Uarini - SAAE.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Ruy Glauber Cordovil Góes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2770/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Uarini  -  SAAE. Exercício de 2015.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Ruy Glauber Cordovil Góes , responsável, durante o exercício de 2015, pelo Serviço Autônomo de  Água  e  Esgoto  de  Uarini,  em  virtude  das  impropriedades  abaixo descritas:
- 10.1.1. Ausência de contabilização dos créditos não arrecadados de tarifa de água na quantia de R$ 103.084,98 (cento e três mil e oitenta e quatro reais e noventa e oito centavos);
- 10.1.2. Divergência na receita anual constatada entre o valor contabilizado  no  Anexo  10  da  Prestação  de  Contas  Anual,  na quantia  de R$  371.820,18 (trezentos  e  setenta  e  um  mil  e oitocentos  e  vinte  reais  e  dezoito  centavos),  e  o  somatório  de janeiro  a  dezembro/15  extraído  do  Mapa  de  Arrecadação,  na quantia  de R$  365.659,74 (trezentos  e  sessenta  e  cinco  mil  e seiscentos e cinquenta e nove reais e setenta e quatro centavos);
- 10.1.3. Ausência  de  controle  de  itens  de  material  permanente  que justifique um saldo contábil de bens móveis de R$ 12.061,10 (doze mil  e  sessenta  e  um  reais  e  dez  centavos)  contido  no  Balanço Patrimonial;

10.1.4. Ausência  de  controle  específico  de  almoxarifado,  com  registro

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº510/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

contínuo  e  permanente  de  controle  de  entrada  e  saída  dos objetos, o que ofende o art. 96 da Lei 4320/64;

- 10.1.5. Ausência de esclarecimentos a respeito da quantia de R$ 8.366,86 (oito mil e trezentos e sessenta e seis e oitenta e seis centavos)  contida  no  Balanço  Patrimonial  (demais  créditos  e valores a curto prazo do Ativo Circulante);
- 10.1.6. Ausência de esclarecimentos a respeito da quantia de R$ 18.928,02 (dezoito  mil  e  novecentos  e  vinte  e  oito  reais  e  dois centavos) contida no Demonstrativo da Dívida Flutuante oriunda de exercícios anteriores;
- 10.1.7. Ausência das razões determinantes do aumento do percentual de 6,23% referente a manutenção de equilíbrio econômicofinanceiro para o 1º Termo Aditivo ao Contrato 002/2014;
- 10.1.8. Ausência de alimentação do Sistema de Atos de Pessoal - SAP, em confronto a Resolução 16/2009-TCE/AM;
- 10.1.9. Não  realização  de  prévia  licitação  para  adquirir  os  serviços descritos  no  contrato  n.º  015/2015,  os  quais  versam  sobre serviços de gramagem e limpeza de terrenos;
- 10.1.10. Contratação do Sr. Ronilson Lopes Vidal para realizar serviços de gramagem e limpeza de terrenos quando tal objeto já havia sido adquirido por meio do contrato n.º 015/2015;
- 10.1.11. Não realização de prévia licitação para aquisição dos serviços previstos no contrato n.º 012/2015, os quais versam sobre locação de 01 veículo para o SAAE;
- 10.1.12. Não realização de prévia licitação para aquisição de serviços de manutenção de quadro elétrico;
- 10.2. Aplicar Multa com fundamento no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, ao Sr. Ruy Glauber Cordovil Góes no valor de R$ 13.654,39 (treze mil e seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em  razão das impropriedades que ensejaram a desaprovação das presentes Contas. Tal condenação  deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa por meio do DERED ou judicial do título executivo;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº510/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa com fundamento no art. 308, I "a", do RI-TCE/AM, ao Sr. Ruy  Glauber  Cordovil  Góes no  valor  de R$  20.481,60 (vinte  mil, quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta  centavos),  em  razão  da remessa intempestiva de dados por do sistema e-Contas referentes às competências de janeiro a dezembro de 2015. Tal condenação deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa por meio do DERED ou judicial do título executivo;
- 10.4. Determinar à atual gestão do SAAE que:
- 10.4.1. Insira os atos de pessoal realizados pela entidade;
- 10.4.2. Encaminhe, no  prazo  de  60  dias ,  a  este  Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas as contratações temporárias  realizadas  pela  entidade,  a  fim  de  que  sejam apreciadas por uma das Egrégias Câmaras desta Corte de Contas;
- 10.4.3. Inscreva os créditos do SAAE oriundos de tarifas de água não pagas, de maneira que seja possível executá-los posteriormente caso não haja adimplemento;
- 10.4.4. Observe , antes  de  celebrar  termos  aditivos  visando  à manutenção de equilíbrio econômico-financeiro de contratos, os  parâmetros  previstos  pelo  art.  65,  §  6º,  da  Lei  n.º 8.666/93;
- 10.4.5. Providencie adequado  controle  de  almoxarifado  e  de bens permanentes do SAAE;
- 10.4.6. Remeta , por meio do sistema e-Contas, os dados previstos na Lei Complementar n.º 06/91 de forma tempestiva;
- 10.4.7. Realize ,  nos  termos  da  Lei  n.º  8.666/93,  prévia  licitação para aquisição de produtos e serviços;
- 10.5. Recomendar à Prefeitura Municipal de Uarini que elabore plano de cargos  e  salários  do  SAAE  bem  como  implemente  efetivo  controle interno  em  obediência  aos  parâmetros  expostos  na  Resolução  n.º 09/2016  -  TCE/AM,  a  fim  de  evitar  a  falha  observada  na  gestão  do Sr. Ruy Glauber Cordovil Góes ;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº510/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10.6. Dar  ciência ao Sr. Ruy  Glauber  Cordovil  Góes, à  atual  gestão  do SAAE e à Prefeitura Municipal de Uarini sobre o desfecho atribuído a estes autos.

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral