Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 290/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11477/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3Embargante: Sr. Paulo Denilson Nunes Queiroz.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Unidade Técnica: DICAMI
- 6- Procurador de Contas Oficiante no Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso V da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da PropostaVoto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em concordância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1- Conhecer o  presente recurso de Embargos de Declaração interposto pelo Sr. Paulo Denilson Nunes Queiroz em face Acórdão n.º 864/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO;
- 8.2Negar  Provimento ao  presente  recurso  de  Embargos  de Declaração  interposto  pelo Sr.  Paulo  Denilson  Nunes Queiroz , mantendo integralmente o  Acórdão n.º 864/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO.
- 9Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1