{
  "acordao": "8/2025",
  "processo": "11476/2023",
  "data_sessao": "20 de fevereiro de 2025",
  "orgao": "Prefeitura Municipal de Japurá",
  "municipio": "Japurá",
  "exercicio": "2022",
  "responsavel": [
    "Vanilso Monteiro da Silva"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Determinar o encaminhamento  do  PARECER  PRÉVIO,  após  a devida  publicação,  acompanhado  do  voto  e  de  cópia  integral  do processo, à Câmara Municipal de Japurá, para que ela, exercendo a competência  que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas contas, observando, sobretudo, o art. 127, §5º, 6º e  7º, da Constituição do Estado.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar o encaminhamento  do  PARECER  PRÉVIO,  após  a devida  publicação,  acompanhado  do  voto  e  de  cópia  integral  do processo, à Câmara Municipal de Japurá, para que ela, exercendo a competência  que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas contas, observando, sobretudo, o art. 127, §5º, 6º e  7º, da Constituição do Estado.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A determinação é sobre o encaminhamento de documentos à Câmara Municipal, o que não indica diretamente uma falha de controle interno, mas garante o processo de fiscalização.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição  do  Estado  do  Amazonas",
              "artigo": "127 e parágrafos",
              "descricao": "Fixa a competência da Câmara Municipal para realizar o julgamento das referidas contas, observando o art. 127, §5º, 6º e 7º."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "RECOMENDAÇÃO",
      "descricao": "Recomendar à Prefeitura Municipal de Japurá: a) Que  cumpra  com  rigor  os  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de publicação, inclusive no Portal da Transparência, do RREO (bimestral), do RGF (semestral ou quadrimestral) e SIOPE (bimestral). b) Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Que  cumpra  com  rigor  os  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de publicação, inclusive no Portal da Transparência, do RREO (bimestral), do RGF (semestral ou quadrimestral) e SIOPE (bimestral).",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação se refere ao cumprimento dos prazos de envio e publicação de informações no Portal da Transparência, o que está diretamente ligado ao tema da transparência.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação se refere ao cumprimento dos prazos de envio de documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Determinar à SECEX a abertura de processo de Representação a fim de apurar os casos de acúmulo indevido de cargos públicos no âmbito da Prefeitura do Município de Japurá descritos no Achado de auditoria n° 20.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à SECEX a abertura de processo de Representação a fim de apurar os casos de acúmulo indevido de cargos públicos no âmbito da Prefeitura do Município de Japurá descritos no Achado de auditoria n° 20.",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A10B",
          "tipologia_irregularidade": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "descricao": "Acúmulo ilegal de cargos",
          "justificativa_tipologia": "A determinação de abertura de processo de Representação para apurar casos de acúmulo indevido de cargos públicos está diretamente relacionada a irregularidades na área de pessoal.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "NOTIFICAÇÃO",
      "descricao": "Notificar o Sr. Vanilso  Monteiro  da  Silva , por  meio  de  seus advogados, com cópia do Relatório/Voto e o Acórdão para ciência do decisório e para, querendo, apresentar o devido recurso.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Notificar o Sr. Vanilso  Monteiro  da  Silva , por  meio  de  seus advogados, com cópia do Relatório/Voto e o Acórdão para ciência do decisório e para, querendo, apresentar o devido recurso.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A notificação ao responsável não indica diretamente uma falha de controle interno, mas garante o processo de fiscalização.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}