TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº650/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11479/2017. Apensos: Processo nº  12502/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Fabricio Silva Lima (Ordenador de Despesa), Ruth Lilian Rodrigues da Silva (Ordenador de Despesa), Antonio Eduardo Ditzel (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 978/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  da  Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEJEL. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Irregularidade. Alcance.  null.  null.  Multa.  Quitação.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Antonio Eduardo Ditzel ,  responsável pela Secretaria de Estado de Juventude Esporte  e  Lazer  -  SEJEL, período  de  01/01/2016  a  01/02/2016, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva , período de 01/01/2016 a 15/02/2016, ExOrdenadora  de  Despesas  da Secretaria  de  Estado  de  Juventude, Esporte  e  Lazer  -  SEJEL,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996.
- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Fabricio  Silva  Lima , responsável pela Secretaria de Estado de Juventude, Esporte e Lazer SEJEL, período de 16/02/2016 a 31/12/2016, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c' e art. 25 da Lei nº 2.423/96.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº650/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Fabricio  Silva  Lima no  valor  de R$ 2.529.468,96 (dois milhões, quinhentos e vinte e nove mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e noventa e seis centavos), nos termos art. 22, §2º,  'a'  da  Lei  nº  2.423/96  e  art.  304,  I,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para à Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, em virtude de: pagamento de juros e multas,  no  valor  de  R$  2.784,76,  ao  Instituto  Nacional  de  Seguridade Social  -  INSS,  incidentes  sobre  a  Folha  Pagamento  de  junho/2016, conforme restrição disposta no item 19.25 da Fundamentação; pagamento no valor de R$ 2.009.301,24, à empresa Erick dos Santos Amorim  EPP,  referente  à  indenização  não  justificada,  que  teve  como objeto Serviços  de  Manutenção  Preventiva  e  Corretiva,  conforme restrições dispostas nos itens 19.17, 19.18 e 19.19 da Fundamentação; pagamento no valor de R$ 517.382,96, à empresa C S Construção e Conservação e Serviço LTDA, referente à indenização não justificada, que teve como objeto Serviço de Agente de Portaria, conforme restrição disposta  no  item  19.20  da  Fundamentação, através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código "5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM , " com a devida comprovação perante esta Corte de Contas (art.72, III, "a", da Lei nº 2423/96) e com as devidas atualizações monetárias (art.55, da Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  RITCE/AM).
- 10.5. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária de  acordo com o art. 22, §2º, 'b' da Lei nº 2.423/96, a empresa Erick dos Santos Amorim  -  EPP pelo  recebimento  do valor  de R$  2.009.301,24 (dois milhões,  nove  mil,  trezentos  e  um  reais  e  vinte  e  quatro  centavos) referente à indenização não justificada, que teve como objeto Serviços de  Manutenção  Preventiva  e  Corretiva,  conforme  restrições  dispostas nos  itens  19.17,  19.18  e  19.19  da  Fundamentação,  que  devem  ser recolhidos na esfera Estadual para à Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ,  através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código "5670 - outras indenizações - PRINCIPAL ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM ,  com  a  devida  comprovação " perante esta Corte de Contas (art.72, III, "a", da Lei nº 2423/96) e com as  devidas  atualizações  monetárias  (art.55,  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).
- 10.6. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária de  acordo com o art. 22, §2º, 'b' da Lei nº 2.423/96, a empresa C.S. Construção, Conservação  e  Serviços  Ltda ., pelo  recebimento  do  valor  de R$TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº650/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

517.382,96 (quinhentos e dezessete mil, trezentos e oitenta e dois reais e noventa e seis centavos) referente à indenização não justificada, que teve  como  objeto  Serviço  de  Agente  de  Portaria,  conforme  restrição disposta no item 19.20 da Fundamentação, que devem ser recolhidos na esfera  Estadual  para  à Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código "5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM", com a devida comprovação perante esta Corte de Contas (art.72, III, "a", da Lei nº 2423/96) e com as devidas atualizações monetárias (art.55, da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Fabricio Silva Lima no valor de R$ 20.481,60 , nos termos do art. 54, I, 'a' da Lei 2.423/1996 c/c art. 308, I, 'a' da Resolução nº  04/2002  -  TCE/AM,  conforme  a  restrição  disposta  no  item  19.2  da Fundamentação, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.8. Aplicar Multa ao Sr. Fabricio Silva Lima no valor de R$ 15.000,00 , nos termos do art. 54, V, da Lei 2.423/1996 c/c o art. 308, V da Resolução TCE/AM nº 04/2002, conforme as restrições dispostas nos itens 19.17, 19.18, 19.19, 19.20 e 19.25, da Fundamentação, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.9. Aplicar Multa ao Sr. Fabricio Silva Lima no valor de R$ 25.000,00 , nos termos do art. 54, VI, da Lei 2.423/1996 c/c o art. 308, VI da Resolução TCE/AM nº 04/2002, conforme as restrições dispostas nos itens 19.3 19.4,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº650/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

19.5,  19.6,  19.7,  19.9,  19.10,  19.11,  19.12,  19.13,  19.14,  19.15,  19.16, da Fundamentação, que deverá ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo

19.17, 19.18, 19.19, 19.20, 19.22, 19.23, 19.24 e 19.25 de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.10. Dar quitação ao Sr. Antonio Eduardo Ditzel e Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.11. Determinar o encaminhamento dos autos (cópia) ao Ministério Público Estadual,  de  acordo  com  o  artigo  22,  §3º,  da  Lei  2423/1996,  para  a eventual  apuração  de  matérias  afeitas  ao  rol  de  atribuições  daquele órgão ministerial.

## 10.12.  Determinar à SEJEL:

- 10.12.1 -  Que  instaure  Tomada  de  Contas  Especial,  sob  pena  de responsabilização solidária, na forma disposta no art. 43 da Resolução nº 12/2012-TCE/AM, dos Contratos de Gestão nºs 01, 02 e 03 do ano de 2015, e Contrato de Gestão nº 01/2016 firmados entre a SEJEL e Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Sustentável  -  AADES,  adotando  as medidas necessárias de acordo com a resolução citada.
- 10.12.2 - Que adote providências para o processamento e adimplemento dos  restos  a  pagar,  em  cumprimento  ao  art.  37  c/c  art.  63  da  Lei  nº 4.320/1964.
- 10.12.3 - Que adote as providências previstas no Decreto nº 16.396/94, haja  vista a ausência  de  prestação  de  contas  dos  adiantamentos concedidos a servidores.
- 10.12.4 - Recomendar à SEJEL, que aperfeiçoe a sua gestão capacitando alguns de seus servidores à realização de um controle interno próprio.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº650/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

10.13. Notificar o Sr. Fabricio Silva Lima, o Sr. Antônio Eduardo Ditzel, a Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva e as empresas Erick dos Santos Amorim - EEP e C.S.Construção, Conservação e Serviços Ltda, para que tomem ciência do decisório.

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Julho de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral