&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 245/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11473/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Francisco Arnobio Bezerra Mota - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 886/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de  Contas (fls.1557/1560).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com  Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Francisco  Arnobio  Bezerra  Mota , responsável  pela  Secretaria  de Estado da Fazenda - SEFAZ, no curso do exercício de 2015, nos termos do artigo 22, II, da Lei 2.423/96-TCE;
- 9.2. Recomendar à Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ que observe com  rigor  as  normas  relativas  ao  controle  e  registro  de  seus  bens patrimoniais;
- 9.3. Determinar à  Secretaria de Estado  da Fazenda  - Sefaz que exija, por meio  de  requerimento  oficial,  a  atuação  da  Controladoria  Geral  do Estado para que exerça o controle interno,  ato que que lhe é obrigado por lei;
- 9.4. Recomendar à  SECEX/TCE/AM que verifique se a integração entre o sistema AFI e ABP realmente ocorreu;
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 245/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM