Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº379/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11470/2018. Apenso: Processos nºs  14196/2017, 14321/2021, 14663/2021 e 16498/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira
- 4- Advogado: Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Camila Pontes  Torres  -  OAB/AM  12280,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10428  e  Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração interpostos pela Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira , ex-Prefeita e Ordenadora de Despesa da Prefeitura  de  Ipixuna,  exercício  2017  contra  o  Parecer  Prévio  n° 97/2022  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  e  Acórdão  nº  97/2022  -  TCE  Tribunal Pleno (fl. 3939-3948);
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração interpostos pela Sra. Maria  do  Socorro  de  Paula  Oliveira , ex-Prefeita  e  Ordenadora  de Despesa  da  Prefeitura  de  Ipixuna,  exercício  2017, mantendo-se o Parecer  Prévio  n°  97/2022  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  e  Acórdão  nº 97/2022 - TCE - Tribunal Pleno (fl. 3939-3948);
- 7.3. Dar  ciência a Sra.  Maria  do  Socorro  de  Paula  Oliveira , sobre  a decisão desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao  interessado,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº379/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

7.4. Dar  ciência a  Sra.  Larissa  Oliveira  de  Sousa, sobre  a  decisão  desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.

8- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 14 de Março de 2023.

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral