TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 876/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11475/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Amaturá
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Jesus de Nazareno Tananta Carvalho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2552/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Amaturá. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Arquivamento. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  acolheu  o  voto  proferido  pelo Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva ,  em  consonância com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Jesus de Nazareno Tananta Carvalho ,  responsável pela Câmara Municipal de Amaturá, no curso do exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n° 2.423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jesus de Nazareno Tananta Carvalho no valor de  R$  13.654,39 (treze mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta e nove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei 2423/1996 (LeiTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 876/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), relativa às restrições remanescentes, constantes no relatório conclusivo da DICAMI às fls. 894/934 e neste relatório e voto, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Jesus de Nazareno Tananta Carvalho no valor de R$ 332.970,51 (trezentos e trinta e dois mil, novecentos e setenta reais e cinquenta e um centavos), que devem ser recolhidos na esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de  Amaturá,  em função da glosa especificada na conclusão do Parecer Ministerial (fls. 935/941), com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  ficando  a  DERED  autorizada,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Amaturá que:
- 10.4.1. Que em pagamentos futuros oriundos  de  contratos,  constem com  clareza  documentos  de  pedidos  para  a  realização  dos serviços,  documentos  que  comprovem  onde  e  como  eram prestados  os  referidos  serviços,  e  suas  comprovações  da realização dos serviços;
- 10.4.2. Que a Câmara Municipal procure os meios legais disponíveis para  rever  os  valores  da  Conta  Demais  Valores  em  Trânsito Realizáveis a Curto Prazo no valor de R$ 1.200.899,62;
- 10.4.3. Designação de um outro servidor para o Controle interno, para não haver duplicidade de serviços realizados;
- 10.5. Arquivar o presente  processo,  após  cumpridas  as  providências supracitadas;
- 10.6. e acordo com o voto-destaque do Conselheiro D Érico Xavier Desterro e  Silva   Oficiar , ao Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas,  com cópia das peças processuais necessárias à demonstração da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 876/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

necessidade  de  investigação  e  apuração  de  ato  de  improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente  após  a  publicação  da  Decisão  que  resultar  deste processo, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral