Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº561/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11470/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED
- 5- Exercício: 2016
- 6- Responsável: Vania Suely de Melo e Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3282/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência SEPED. Exercício de 2016.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência, referente ao exercício financeiro de 2016, de responsabilidade da ordenadora de despesas, Sra.   Vania  Suely  de  Melo  e  Silva ,  conforme  o  art.  22, inciso II c/c art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2.  Aplicar  Multa à Sra.  Vania  Suely  de  Melo  e  Silva no  valor  de R$ 5.000,00 , com fulcro no art.  53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/1996, conforme itens 15-17, 19-21, 22-23, do Voto; que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº561/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Determinar à Secretaria de Estado  dos  Direitos da  Pessoa  com

Deficiência - SEPED:

- 10.3.1.  Que cumpra o disposto no art. 7º, I, da Lei nº 8.666/1993;
- 10.3.2.  Que cumpra  o  disposto  no  art. 60, §3º, da Lei nº 8.666/1993;
- 10.3.3.  Que cumpra o disposto no art. 26, II da Lei nº 8.666/1993.
- 10.4. Notificar a Sra. Vania Suely de Melo e Silva com cópia do Relatório/Voto,  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Agosto de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-
- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral