TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 873/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11474/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Airão
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Nerita de Castro Menezes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº º 261/2019-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Novo Airão. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Novo Airão, de responsabilidade da Sra. Nerita de Castro Menezes, Chefe  do  Poder  Legislativo  e  Ordenadora  de  despesas  da  referida municipalidade, à época, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b' e 'c' e art. 25 da Lei n.  2.423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Nerita de Castro Menezes, Presidente do Poder Legislativo de Novo Airão, no valor de R$ 6.827,19 , (seis mil, oitocentos e vinte sete reais e dezenove centavos) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dia s para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, com fundamento no art. 1°, XI, XII, XXIV e XXVI, arts. 52 e 54, inciso, III, da Lei n. 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 873/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

V, da Resolução n. 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), em razão do  conjunto  de  impropriedades  identificadas  e  não  sandas  pela responsável cf. itens 4.16, 4.17 e 4.18, todos do Relatório Conclusivo n. 98/2016-DICAMI, e integralmente encampados pelo Relatório/Voto, por ato de gestão ilegítimo ou antieconômico de que  resultou injustificado dano ao erário. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.3. Aplicar Multa à Sra. Nerita de Castro Menezes, VereadoraPresidente do Poder Legislativo Novo Airão, no valor de R$ 13.654,39, (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com base no art. 54, inciso, II da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n. 04/02-TCE, pelas irregularidades Relatório Conclusivo N. 98/2016DICAMI e Informação Conclusiva N. 27/2018 - DICAMI (fls. 244 a 257) e Parecer N. 261/2019-MP-ESB (fls. 258/267), (cf. itens n. 4.1 a 4.6; 4.7,  4.8;  4.9  a  4.15) que  configuraram  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial  (art.  54,  inciso  II,  da  Lei estadual  nº  2.423,  de  10  de  dezembro  de  1996);  sem  prejuízo  da penalidade prevista no artigo 5º, incisos II e III e parágrafo único, da Lei federal n. 10.028, de 19 de outubro de 2000, mas sem acumulação de ambas; (Redação dada pelo artigo 2º da Resolução n° 04, de 09 de novembro de 2018, DOE/TCE-AM de mesma data); Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Considerar em Alcance a Sra. Nerita de Castro Menezes, VereadoraPresidente do Poder Legislativo Novo Airão no valor de R$ 4.990,00 (quatro mil, novecentos e noventa reais), que devem ser recolhidos naTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 873/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Novo Airão em razão do pagamento de diárias à Sra. Keila Regina de Oliveira Rego , Assessora Jurídica contratada pela Câmara Municipal de Novo Airão, sem amparo legal, considerando que a mesma não faz parte do quadro de servidores efetivos ou comissionados do respectivo Poder Legislativo Municipal, cf. as seguintes notas de empenho:  089, 104, 125,  152  e  153,  com  devolução  aos  cofres  públicos  corrigida  nos moldes do art. 304, III e IV da Resolução n. 04/2002-RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, ficando a DEREX/(DERED) autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 10.5. Considerar em Alcance a Sra. Nerita de Castro Menezes, Vereadora-Presidente do Poder Legislativo Novo Airão, no valor  de R$  62.200,00 (sessenta  e  dois  mil  e  duzentos  reais),  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Câmara Municipal  de  Novo  Airão , por  ter  concedido  diárias  a  diversos vereadores da municipalidade de Novo Airão, sem a devida justificativa legal  ou  apresentação  de  lastro  probatório  que  fundamente  tal  ato administrativo cf. lista a seguir:
- 10.5.1. Á Vereadora Sra. Rocicleide Andrade Brandão a quantidade de  54  (cinquenta  e  quatro)  diárias  totalizando  o  valor  de R$ 13.500,00;
- 10.5.2. À Vereadora Presidente da Câmara de Novo Airão Sra. Nerita de  Castro  Menezes a  quantidade  de  72  (setenta  e  duas) diárias, totalizando R$ 18.250,00 ;
- 10.5.3. Ao  Vereador Sr. Kleber  Augusto  Bechara  de  Oliveira , a quantidade de 33 (trinta e três) diárias, totalizando o valor de R$ 8.250,00;
- 10.5.4. Ao  Vereador Sr. Francisco  Canide  Freitas  de  Lima , a quantidade  de  10  (dez)  diárias,  totalizando  o  valor  de R$ 2.500,00;
- 10.5.5. À Vereadora Sra. Eva Vilma Braga Brandão a quantidade de 03 (três) diárias, totalizando o valor de R$ 750,00;
- 10.5.6. Ao  Vereador Sr. Daniel  Barros  da  Cruz ,  quantidade  de  72 (setenta e duas) diárias, totalizando R$ 18.000,00 ; e
- 10.5.7. Ao Vereador Sr. Braule de Andrade Melgueiro , a quantidade de 4 (quatro) diárias, totalizando o valor de R$ 1.000,00.

Outrossim,  a  responsável  terá  que  proceder  à  devolução  do  valor indicado aos cofres públicos, devidamente corrigido nos moldes do art. 304, III e IV da Resolução n. 04/2002-RI/TCE-AM. O recolhimento deveTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 873/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ser feito no prazo de 30 dias, ficando a DEREX (DERED) autorizada, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002TCE/AM;

## 10.6. Recomendar à Câmara Municipal de Novo Airão que:

- 10.6.1. Comprove à próxima comissão de inspeção a efetiva criação do Sistema  de  Controle  Interno  da  Câmara  Municipal  de  Novo Airão;
- 10.6.2. Observe e cumpra os prazos previstos pelo art. 4° da Resolução n. 07/2002;
- 10.6.3. Observe e cumpra o prazo transcrito no art. 2°, da Resolução n. 6/2000, c/c art. 54 e 55 da Lei Complementar n. 101/2000;
- 10.6.4. Observe,  com  rigor,  as  prescrições  da  Lei  Complementar  n. 06/91 e Resoluções que especificam o dever de manter na sede da Câmara Municipal, toda documentação exigida pela referida legislação, a fim de propiciar uma melhor atuação e análise dos órgãos de controle;
- 10.6.5. Observe e avalie com prudência a conveniência e a necessidade de concessão de diárias, demostrando a legalidade  e  moralidade  do  ato  por  meio  de  documentos comprobatórios do deslocamento e dos serviços prestados em prol do interesse público;
- 10.6.6. Atente para o correto preenchimento dos relatórios de Viagem e formalização do ato que concede diária;
- 10.6.7. Proceda à criação de um setor de patrimônio, visando o efetivo controle dos bens que guarnecem àquele Poder; e
- 10.6.8. Observe com rigor e cumpra as prescrições da Lei Federal de Licitações n. 8.666/1993;
- 10.6.9. Atente-se para o fato do eventual descumprimento das recomendações  aqui  lançadas,  caso  adotadas  pelo  Plenário desta  Corte  de  Contas,  poderão  ensejar  a  irregularidade  de futuras  prestações  de  contas  deste  Poder  Legislativo  nos termos do art. 22, parágrafo 1°, da Lei Estadual n. 2.423/96 LOTCE/AM.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 873/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral