Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº697/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11483/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Romualdo Vicente Alves Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 865/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - URUCARAPREV. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Romualdo Vicente Alves Filho ,  gestor  e  ordenador  de  despesas  do Regime  Próprio  de  Previdência  Social  do  Município  de  Urucará  URUCARAPREV, exercício 2022 ,  nos  termos do art. 22, inciso II,  da Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM, em razão de ausência de inventário de estoque  de  materiais  existentes  no  final  do  exercício  e  parecer  dos auditores  independentes  em  descumprimento  ao  art.  3º,  alínea  'c', incisos X e XIII, da Resolução nº 08/2011-TCEAM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Romualdo  Vicente  Alves  Filho , gestor e ordenador  de  despesas  do  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  do Município de Urucará - URUCARAPREV, exercício 2022 , no valor de R$3.413,59 , nos termos do art. 54, inciso VII, da LO-TCE/AM, em razão de descumprimento ao art. 3º, alínea 'c', incisos X e XIII, da Resolução nº  08/2011-TCEAM (inventário  de  estoque  de  materiais  existentes  no final do exercício e parecer dos auditores independentes); e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº697/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar  ciência da  decisão  ao Sr. Romualdo  Vicente  Alves  Filho e  ao Regime  Próprio  de  Previdência  Social  do  Município  de  Urucará  URUCARAPREV.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

7 de Maio de 2024.

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição