TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1083/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11482/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Joao  Carlos  dos  Santos  Mello  (Ordenador  de  Despesa),  Joao  Luiz Almeida da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Diego Americo Costa Silva - OAB/AM 5819, Gabriela de Brito Coimbra 8889 e Lourena Cristina Lima Afonso - OAB/AM 6957
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2960/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL . Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Irregularidade. Revelia. Determinação.Alcance. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que  acompanhou  a manifestação do Ministério Púbico junto ao Tribunal e que passa a fazer parte integrante deste Acórdão:

## 10.1. À UNANIMIDADE:

10.1.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Joao  Luiz  Almeida  da  Silva , ex-Secretário  e  Ordenador  da Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer -SEMJEL , no período de 01/01 à 04/04/2018, na forma do art. 22, inciso II, da Lei 2.423/96 - TCE/AM c/c inciso II, §1º do art. 188 do Regimento  Interno  deste  Tribunal,  em  razão  de  subsistirem impropriedades  com  falha  de  natureza  formal,  os  quais  serão objeto de determinação a Unidade

10.1.2.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Joao  Carlos dos  Santos  Mello , ex-Secretário  e  Ordenador  da Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL , referentes ao período de 05/04/2018 a 31/12/2018, na forma do art. 22, inciso III, alínea 'c' da Lei 2.423/96 - TCE/AM c/c alínea 'c', inciso III, §1º do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1083/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.1.3.  Considerar revel a empresa Nell Engenharia Eireli - Epp , nos termos do § 4º do art. 20 da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM.
- 10.1.4.  Considerar  revel a  empresa Simoneto  Multi  Serviços  de Conservação e Limpeza Ltda ., nos termos do § 4º do art. 20 da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM
- 10.1.5.  Considerar  revel a empresa D  M  P  Construtora  Ltda ., nos termos do § 4º do art. 20 da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM
- 10.1.6.  Determinar à  SEMJEL, nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do Regimento Interno deste Tribunal, que:
- 10.1.6.1. a  conciliação  física  e  contábil  seja  melhor  realizada  no próximo exercício financeiro ( Laudo Técnico da DICAMM de fls.1.245 a 1.260)
- 10.1.6.2. adeque seu quadro de pessoal à tese fixada pelo STF referente ao quantitativo proporcional entre servidores efetivos e comissionados; bem como a determinação para que  os  relatórios  do  Vale  Card  -  SIAG,  especifiquem minimamente os trajetos com a distância em quilômetros, a quantidade de combustível demandada, e a finalidade dos deslocamentos sejam encaminhados por ocasião das prestações de contas;
- 10.1.7.  Determinar que  nas  próximas  inspeções  à Comissão  de Inspeção monitore o cumprimento de tais determinações
- 10.2. POR MAIORIA de acordo com voto-destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:
- 10.2.1.  Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa D M P Construtora Ltda, os fiscais da obra , Sr. Francisco Romoaldo Rodrigues Paulino e Sr. Rondinele da Silva Brito, e  o  Gestor Sr. João Carlos dos Santos Mello , no valor total de R$ 10.705,30 (dez mil, setecentos e cinco reais e trinta centavos), por atos inerentes à execução de obras públicas que incorreram em liquidações e pagamentos por serviços não executados, conforme disposto no art.  22,  III,  alínea  'c'  c/c  §  2º,  alínea  "a"  (agente  público)  'b' (empresas) da Lei Estadual nº 2.423/96, discriminados no item 1 (R$  6.117,47)  e  2 (R$  4.587,83)  do  Relatório  Conclusivo  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1083/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DICOP (fls.1.094 a 1.131), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsáveis recolham o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manaus - PMM.

- 10.2.2.  Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa Simoneto Multi Serviços de Conservação e Limpeza Ltda , o fiscal da obra , Sr. Rondinele da Silva Brito, e o Gestor Sr. João Carlos dos Santos Mello , no valor de R$ 2.514,62 (dois mil, quinhentos e quatorze reais e sessenta e dois centavos) por atos inerentes à execução de obras públicas que incorreram em  liquidações e pagamentos  por  serviços  não executados, conforme disposto no art. 22, III, alínea 'c' c/c § 2º, alínea  "a"  (agente  público)  'b'  (empresas)  da  Lei  Estadual  nº 2.423/96,  discriminados  no  item  3 (R$  2.514,62)  do  Relatório Conclusivo da DICOP (fls.1.094 a 1.131),e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que os responsáveis recolham o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manaus - PMM.
- 10.2.3.  Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa Nell Engenharia Eireli - Epp, os Fiscais das Obras , Sr. Francisco Romoaldo Rodrigues Paulino e o Sr. Fábio Serejo Ribeir e o Gestor Sr. João Carlos dos Santos Mello , no valor de R$  2.256,80 (dois  mil,  duzentos  e  cinquenta  e  seis  reais  e oitenta  centavos), por  atos  inerentes  à  execução  de  obras públicas que  incorreram em  liquidações e pagamentos  por serviços não executados, conforme disposto no art. 22, III, alínea 'c'  c/c  §  2º,  alínea  "a"  (agente  público)  'b'  (empresas)  da  Lei Estadual nº 2.423/96, discriminados no item 4 (R$ 2.256,80) do Relatório Conclusivo da DICOP (fls.1.094 a 1.131), e fixar prazo de  30  (trinta)  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manaus - PMM.
- 10.2.4.  Aplicar Multa ao Sr. Joao Carlos dos Santos Mello no valor de R$  6.827,19 (seis mil, oitocentos  e  vinte e sete  reais e dezenove centavos) pelas irregularidades constatadas, nos termos do art. 308, V, da Resolução nº 04/2002, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatórioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1083/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Vencida a proposta de voto, na parte em que aplicava multas aos fiscais das obras  e  afastava  a  responsabilidade  do  gestor  em  relação  aos  valores  dos  alcances, acompanhada pelo Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, prevalecendo, quanto a isto, o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que reconheceu a responsabilidade principal do gestor do órgão (Secretário do Município) pela regularidade das  contas,  imputando-lhe  solidariamente  o  dever  de  restituir  aos  cofres  municipais  os valores considerados em alcance e, ainda, a ausência de fundamento legal para a aplicação de multas aos fiscais das obras. Vencido, ainda, o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que não aplicou as multas aos fiscais, nem os considerou solidariamente responsável pelo alcance.

- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Novembro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral