Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 474/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11482/2017
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri -FUNPREV.
- 4- Exercício: 2016.
- 5Responsável: Sr. Fábio Freitas da Silva, Ordenador de Despesa.
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2473 /2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Prazo. Determinações. Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 4,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri -FUNPREV, de responsabilidade do Sr. Fábio Freitas da Silva, presidente do FUNPREV, à época, com fundamento no art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM, em razão das restrições analisadas, referentes aos itens:
- a) Ausência  de  comprovação  acerca  do  recenseamento  previdenciário, com periodicidade não superior a cinco anos;
- b) Ausência de comprovação acerca da existência de registro individualizado das contribuições de cada servidor e da parte patronal;
- c) Ausência de escrituração contábil do RPPS distinta do ente federativo;
- d) Ausência de demonstração de que a alíquota patronal, disposta na lei de criação do respectivo Regime Próprio de Previdência dos Servidores - RPPS, estava em conformidade com a legislação federal e demais normativos em vigência;
- e) Ausência de demonstração sobre a alíquota do servidor ativo, inativo e pensionista, disposta na lei de criação do respectivo RPPS, acerca da sua adequação à legislação federal e demais normativos vigentes;
- f) Ausência de justificativa quanto ao repasse das contribuições patronais e  servidores  ativos,  inativos  e  pensionistas  ao RPPS  acerca  de sua conformidade com a legislação municipal e federal;
- g) Ausência de comprovação acerca do parcelamento das contribuições de acordo com a legislação municipal e federal;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 474/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- h) Ausência de comprovação do envio do Demonstrativo da Política  de Investimentos - DPIN à Secretaria de Políticas de Previdência Social SPPS;
- i) Ausência de comprovação acerca do encaminhamento do Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos  - DAIR do RPPS ao Ministério de Estado da Previdência Social - MPS;
- j) Ausência  de  demonstração  referente  à  manutenção  dos  recursos oriundos da  taxa da  administração em conta bancária separada das demais disponibilidades do RPPS;
- k) Ausência  de  comprovação  acerca  do  envio  do  Demonstrativo  de Resultado da Avaliação Atuarial - DRAA à Secretaria de Políticas de Previdência Social - SPS;
- l) Ausência de avaliação atuarial inicial e em cada balanço.
- 10.2 - Aplicar Multa com fundamento no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308,  VI, do RI-TCE/AM, ao Sr. Fábio Freitas da Silva no  valor  de R$ 9.000,00 (nove mil reais), os quais devem ser recolhidos no prazo de 30 dias ,  através  de  documento  de  arrecadação  -  DAR  avulso,  gerado  no sítio  eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AMFACE,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em virtude das impropriedades apontadas no item anterior desta conclusão. Desde já, registra-se que o jurisdicionado deverá encaminhar comprovante de pagamento da sanção aplicada, com registro de autenticação pela instituição financeira tomadora do numerário;

## 10.3 - Determinar:

- a) Que o prefeito do município de Manaquiri procure sanar, por meio de projeto  de  lei  de  sua  iniciativa,  as  divergências  encontradas  na  Lei Municipal do Fundo de Previdência em relação à Constituição Federal, a  Lei  Federal  n°  9.717/98  e  demais  normativos  do  Ministério  da Previdência Social;
- b) que  seja  dado conhecimento  deste  relatório  à  Câmara  Municipal  de Manaquiri, conforme o inciso XIV, do art. 1º, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 5º, XIV, da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno do Tribunal de Contas);
- c) Que sejam  encaminhadas cópias  dos  autos,  referentes  ao  exercício gerido pelo Sr. Fábio Freitas da Silva, ao Ministério Público Estadual e ao Ministério da Previdência Social.
- 10.4  -  Notificar o Sr.  Fábio  Freitas  da  Silva acerca  das  impropriedades analisadas e caso esta tentativa seja infrutífera que o responsável seja notificado  via  edital  com  fundamento  no  art.  97,  §  2º  do  Regimento Interno desta Corte de Contas.
- 11- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (convocado).
- 13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 474/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral