Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1142/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11488/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Michael Welligton Santos Serrão.
- 4- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dr. Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1. Não conhecer do presentes Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Michael Welligton Santos Serrão , Presidente da Câmara Municipal  de  Itapiranga  à  época  dos  fatos,  em  face  do  Acórdão  nº 156/2022-TCE-Tribunal  Pleno  proferido  nos  autos  do  processo  nº 11.488/2020,  por  não  preencher  os  requisitos  de  admissibilidade (tempestividade),  nos  termos  do  art.  145,  inciso  I  c/c  art.  148  do RITCE/AM c/c art. 63, §1º, da Lei n° 2.423/96-LOTCE/AM.
- 7.2. Dar ciência ao Sr. Michael Welligton Santos Serrão , com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  adotado  pelo  Colegiado,  para  que  tome ciência do decisório.
- 7.3. Dar  ciência à  Sra. Luciene  Helena  da  Silva  Dias ,  com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  adotado  pelo  Colegiado,  para  que  tome ciência do decisório.
- 8- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 19 de julho de 2022.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1142/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral