&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 126/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11480/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara - IMTT.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Marcelo Melo Duarte - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 648/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.338/343).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcelo Melo Duarte , Diretor do IMTT e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002 -  RITCE,  a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2015, do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara - IMTT;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcelo Melo  Duarte no  valor  de R$  5.000,00 (cinco mil  reais)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento  das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.  Na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE, aplique ao Senhor Marcelo Melo Duarte ,  Diretor do IMTT e Ordenador de Despesas, à época, multa no montante de R$

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 126/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes nos itens 02 a 07; 10 e 11 do Relatório/  Voto. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor Marcelo Melo Duarte , Diretor do IMTT e Ordenador de Despesas, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas  previstas  no  artigo  173  da Subseção III, da Seção  III, do Capítulo  X,  da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM;

- 9.3. Dar quitação ao Sr. Marcelo Melo Duarte , Diretor do IMTT e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 9.4. DETERMINE à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara  -  IMTT, cópias das peças emitidas pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de Contas futuras;
- 9.4.2. Notifique o Sr. Marcelo  Melo  Duarte , Diretor do IMTT  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 9.4.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  4/2002  -  RITCE/AM  adote  as  providências  do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 07 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 126/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral