Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2084/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11486/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Semeide Bermeguy Porto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Diego Rossato Botton - OAB/AM A495 e Dilma Lira Porto Botton OAB/AM A627.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6762/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Benjamin  Constant,  exercício  de  2022,  sob  a responsabilidade da Sra. Semeide Bermeguy Porto , nos termos do art.  71,  II,  da  CF/88,  art.  40,  II,  da  CE/89,  19,  II  e  22,  II,  da  Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188,  II  e  §  1°,  II,  da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação à Sra. Semeide Bermeguy Porto , nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Benjamin Constant que planeje melhor  suas  futuras  ações,  observe e  cumpra os  prazos  legais  e regimentais  e encaminhe  a  documentação  exigida,  assim  como atenda às recomendações do Relatório Técnico e Parecer Ministerial nos autos e do Relatório-Voto, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas  futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2084/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de outubro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral