Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº567/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11481/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Municipal Antidrogas - FMAD
- 5- Exercício: 2017
- 6- Responsável: Elias Emanuel Rebouças de Lima (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3918/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal Antidrogas - FMAD. Exercício de 2017.

Determinação. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à Sepleno -  Secretaria do Tribunal Pleno que proceda o arquivamento  dos  autos,  nos  termos  da  parte  final  do  art.  162  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM;  e  por  força  do  art.  71,  II,  da  Carta Federal,  face  a  ausência  de matéria  passível  de  ser  examinada  pelo controle externo.
- 10.2. Encaminhar cópia  da  Decisão ao DEATV ,  a  fim  de  que  se  analise  o Termo  de  Fomento  nº  01/2017,  nos  termos  do  Voto-Destaque  do Conselhereiro Érico Xavier Desterro e Silva,  acatado em sessão pelo Relator.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Agosto de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Geral.
- Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº567/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral