Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1591/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11482/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social - MARAAPREV.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Oneide Marinho da Rocha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5617/2024-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  -  MARAAPREV.  Exercício  de 2022.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Instituto de Previdência de Maraã, exercício de 2022, de responsabilidade da Sra. Oneide  Marinho  da  Rocha , Diretora-Presidente,  da Sra.  Edilane Texeira  Castelo  Branco ,  Secretária  Municipal  de  Finanças  e  do Sr. Adenilson de Oliveira Coelho , Secretário Municipal de Administração, nos termos do art. 22, II da Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.2. Aplicar  multa à Sra. Oneide  Marinho  da  Rocha, no  valor  de R$ 8.000,00 (oito mil  reais ,  com  fundamento  no  art.  54,  VII  da  Lei ) Orgânica nº 2423/1996 c/c art. 308, VII do Regimento Interno (Resolução  TCE/AM  nº04/2002),  em  razão  das  impropriedades  não sanadas contidas nos itens 16.2 e 16.4 do Relatório/Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, do através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1591/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar à  Prefeitura  Municipal  de  Maraã  que  tome  medidas  com vistas a:
- 10.3.1. Estabelecer uma Estrutura Organizacional e Administrativa para o Maraaprev;
- 10.3.2. Dar iniciativa a projeto de lei que fixe prazo limite para o recolhimento das contribuições previdenciárias;
- 10.4. Determinar à Câmara Municipal de Maraã que:
- 10.4.1. Tome medidas para dar iniciativa a projeto de lei que fixe prazo limite para o recolhimento das contribuições previdenciárias;
- 10.4.2. Passe a recolher as contribuições previdenciárias de seus servidores, vinculando-as ao Maraaprev, nos termos do Art. 7º,  I  da  Lei  Municipal  nº  10/2009  e  do  art.  40, caput da Constituição da República de 1988;
- 10.5. Determinar ao  Instituto de Previdência de Maraã, alertando que o não cumprimento poderá levar à irregularidade das contas, com fulcro no art. 22, §1º da Lei Orgânica nº 2423/1996 que:
- 10.5.1. Diligencie  junto  à  Prefeitura  e  à  Câmara  Municipal  o cumprimento das determinações acima;
- 10.5.2. Na  próxima  prestação  de  contas,  junte  aos  autos  a  Lei Municipal nº 21/2009 e a Lei Municipal nº 09/2015;
- 10.5.3. Realize a avaliação atuarial inicial em cada balanço, nos termos do art. 1º, I da Lei nº 9717/2018;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1591/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.5.4. Nomeie o Conselho de Administração e Fiscal do fundo, em conforme art. 23-A, § 4º da Lei Municipal nº 10/2009;

- 10.6. Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX, que na próxima inspeção verifique o cumprimento das determinações acima;
- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO, que:
- 10.7.1. Encaminhe  cópia  do  relatório  conclusivo  da  DICERP  ao Departamento  dos  Regimes  de  Previdência  do  Serviço Público  -  DRPSP,  subordinado  à  Secretaria  de  Regime Próprio e Complementar do Ministério da Previdência Social a fim de que tome as medidas que entender cabíveis;
- 10.7.2. Dê ciência ao relator das contas do Instituto de Previdência  de  Maraã,  exercício  de  2024,  das  medidas determinadas no processo;
- 10.8. Dar ciência do  Acórdão  e  Relatório/Voto  à Sra.  Oneide  Marinho da Rocha ,  à Sra. Edilane Texeira Castelo Branco ,  Secretária Municipal de  Finanças  e  ao Sr.  Adenilson  de  Oliveira  Coelho , Secretário Municipal de Administração, nos termos do art. 22, II da Lei Orgânica nº 2423/1996.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Setembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luís Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em sessão

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1591/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4