Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2102/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11486/2019. Apenso: Processo nº  11566/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado das Cidades E Territórios - SECT (Antiga SPF)
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Paula Andrea Kanzler Soares (Ordenador de Despesa), Alfredo Paes dos Santos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2913/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado das Cidades e Territórios - SECT (Antiga SPF). Exercício de 2018.

Revelia. Regularidade com ressalvas. Alcance. Determinação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o Sr.  Alfredo  Paes  dos  Santos , Secretário  do Estado  da  Fazenda  à  época  dos  fatos,  nos  termos  do  art.  88  da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE-AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  das  Cidades  e  Territórios  -  SECT  (antiga Secretaria  de  Estado  de  Política  Fundiária  -  SPF),  referente  ao exercício de 2018, de responsabilidade da Sra. Paula Andrea Kanzler Soares , Gestora à época, nos termos dos arts. 1º, inciso II, 22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/1996 e arts. 188, § 1º, inciso II, e 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2102/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Alfredo Paes dos Santos, Secretário do Estado da Fazenda à época dos fatos, no valor de R$ 92.282,85 , decorrente  dos  juros  e  multas  suportados  pelo  órgão,  em  razão  dos atrasos  no  pagamento de  faturas  à  concessionária  de  energia  a  que deu causa de forma injustificada, nos termos do art. 25, caput, da Lei Orgânica  deste  TCE/AM  c/c  art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE/AM,  e  fixar  prazo  de 30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  do  alcance  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o  código  -5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO  TCE/AM,  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE  com  a  devida  comprovação  perante  esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, -a‖, da Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.4. Determinar à  atual  gestão  da  Secretaria  de  Estado  das  Cidades  e Territórios -SECT e seus sucessores que encaminhem tempestivamente à Receita Federal a Declaração de Débitos e Créditos  Tributários  Federais,  de  modo  que  não  onere  os  cofres públicos com eventuais ocorrências de multas;
- 10.5. Dar quitação à Sra. Paula Andrea Kanzler Soares, Gestora à época, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2102/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.6.1. Dê  ciência  à Sra.  Paula  Andrea  Kanzler  Soares , responsável à época, e ao atual gestor da Secretaria de Estado das Cidades e Territórios - SECT acerca do teor do presente decisum, nos termos do art. 161 da Resolução TCE/AM nº 04/2002, encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão;

10.6.2. Dê ciência ao Sr. Alfredo Paes dos Santos, Secretário do Estado da Fazenda à época dos fatos, acerca do teor do presente decisum, nos termos do art. 161 da Resolução TCE/AM nº 04/2002, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão.

10.7. Arquivar os autos nos termos  regimentais, após  o cumprimento integral do decisum.

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Excelentissimo  Senhor  Auditor  Relator  Luiz Henrique Pereira Mendes, que votou pela irregularidade das contas,  Alcance e  Ciência.

- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral