Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº156/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11488/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Michael Welligton Santos Serrão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4118/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itapiranga. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Sr. Michael Welligton Santos Serrão , Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga, exercício de  2019,  nos  termos  do  art.  22,  III,  alínea  'b',  da  Lei  n.º  2.423/96LOTCE/AM c/c art. artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução n.º 04/2002- RITCE/AM, em razão da permanência das Restrições n.ºs 6.1, 6.2,  7.6  e  violação  ao  artigo  29-A,  inciso  I,  da  Constituição  Federal/88, quando o índice de dispêndio de gastos com o Poder Legislativo registrou o percentual de 7,27% além do permitido.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Michael  Welligton  Santos  Serrão , Presidente  da Câmara Municipal de Itapiranga, no valor de R$16.000,00 (dezesseis mil reais), em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, VI, da Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM,  pela  permanência  das  Restrições  n.º 6.1, 6.2 e 7.6 como não sanadas, e violação ao artigo 29-A, inciso I, da Constituição Federal/88, quando o índice de dispêndio de gastos com o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº156/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Poder  Legislativo  registrou  o  percentual  de  7,27%  além  do  permitido, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa,, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Michael  Welligton  Santos  Serrão , Presidente  da Câmara Municipal de Itapiranga, no valor de R$1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'c', da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, inciso I, alínea 'c', da  Resolução  n.º  04/2002-RITCE/AM,  em  razão  da  permanência  da Restrição 6.1 como não sanada, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº156/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Itapiranga  que  observe  o  que determina  o  art.  37  da  Constituição  Federal/88  quanto  ao  controle  de ponto dos cargos comissionados e cumpra com os prazos de publicação do Relatório de Gestão Fiscal (RGF) no sistema e-Contas, sob pena de reincidência  nos  termos  do  art.  188,  §1º,  inciso  III, alínea 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM.
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Michael  Welligton  Santos  Serrão , com  cópia  do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado para que tome ciência do decisório.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral