Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº867/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11489/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Maria Aparecida Siqueira de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1961/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2018.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Canutama, sob a responsabilidade da Sra. Maria Aparecida Siqueira de Almeida, Presidente  à  época,  no  exercício  de  2018,  nos  termos  do  art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Maria Aparecida Siqueira de Almeida, Presidente da Câmara Municipal de Canutama, exercício de 2018, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) pelos achados 1, 2, 3 e 4 do Relatório Conclusivo nº 61/2019DICERP  (fls. 284/290), e pelas restrições 17 e 18 do Relatório Conclusivo  nº  3/2021-DICAMI  (fls.  293/311),  impropriedades  também elencadas no Relatório/Voto, com base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.2.1. Fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da  multa, mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº867/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à  atual  gestora  da  Câmara  Municipal  de  Canutama que regularize junto ao FAPEMUC o valor de R$ 25.564,65 (vinte e cinco mil, quinhentos e sessenta e quatro reais e sessenta e cinco centavos) devido das  contribuições de  alíquota suplementar  de  exercícios  anteriores, apontado no Relatório Conclusivo nº 61/2019-DICERP de folhas 284/290 (Achado 2).
- 10.4. Recomendar à atual gestora da Câmara Municipal de Canutama que providencie  a  criação  de  setor/departamento  específico  para  cuidar  do patrimônio,  a  fim  de  ampliar  o  controle  quanto  aos  bens  da  Câmara Municipal  (Restrição  9  do  Relatório  Conclusivo  nº  3/2021-DICAMI  (fls. 293/311).
- 10.5. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção que  ao  inspecionar  a Câmara  Municipal  de  Canutama,  verifique  se  a determinação  e  a recomendação acima descritas foram cumpridas.
- 10.6. Determinar à  Secretaria  do  Pleno  -  SEPLENO que  extraia  cópia do Relatório/Voto e encaminhe à atual gestora da Câmara Municipal de Canutama, juntamente com a decisão originada nos autos a fim de que tenha ciência do teor da restrição que foi alvo de recomendação.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº867/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição