Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1239/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11481/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Marcelo Jose de Lima Dutra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6584/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Proteção Ambiental do Amazonas -IPAAM. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  do  Sr. Marcelo  Jose  de Lima  Dutra ,  Gestor  do  IPAAM,  referente  ao  exercício  de  2018,  nos termos do art. 22, inciso II,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM,  c/c  art. 188, inciso II,  da  Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM pelas seguintes impropriedades:
- 10.1.1. Ausência de justificativa para contratação por inexigibilidade de licitação;
- 10.1.2. Ausência de controle interno;
- 10.1.3. Ausência  aprovação  da  minuta  de  edital  e  seus  anexos  pela assessoria jurídica do órgão;
- 10.1.4. Ausência do valor global do ajuste na publicação de extrato da contratação no DOE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcelo  Jose  de  Lima  Dutra no  valor  de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1239/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão das seguintes impropriedades:

- 10.2.1. Ausência de justificativa para contratação por inexigibilidade de licitação;
- 10.2.2. Ausência de setor de controle interno;
- 10.2.3. Ausência  aprovação  da  minuta  de  edital  e  seus  anexos  pela assessoria jurídica do órgão;
- 10.2.4. Ausência do valor global do ajuste na publicação de extrato da contratação no DOE/AM;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar que inclua no escopo de auditoria o eventual pagamento de multas e juros decorrente do atraso no pagamento de precatórios por parte da Autarquia;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Marcelo Jose de Lima Dutra e  ao IPAAM deste Acórdão, encaminhando-lhes cópia do Relatório-Voto.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral