TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº145/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11489/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Raimundo Nonato Souza Martins
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  oral  do Ministério Público de Contas no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr.  Raimundo Nonato Souza Martins por restarem preenchidos os requisitos recursais;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  do Sr.  Raimundo Nonato Souza Martins em razão da inexistência de omissão, contradição ou obscuridade no Acórdão recorrido.
- 8- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 1