TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº781/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11487/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Arthur Cesar Zahluth Lins
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes Embargos  de  Declaração ,  interposto  pelo Senhor Arthur Cesar Zahluth Lins, Secretário de Estado da Casa Civil, no  período  de  25.04.2018  a  31.12.2018,  por  preencher  os  requisitos legais, visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos  no  Regimento  Interno  desta  Corte  de  Contas,  para  que  no mérito.
- 7.2. Dar Provimento aos presentes Embargos de Declaração interposto pelo Senhor Arthur  Cesar  Zahluth  Lins , diante  dos  motivos  expostos  no Relatório-Voto,  pela  omissão  apresentada,  deste  modo,  anulando  o Acórdão  nº.  501/2020  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  às  fls.  1192/1194, devolvendo  os  autos  ao  Corpo  Técnico  para  que  a  instrução  do  feito possa ser refeita conforme abordado na peça em questão;
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno,  que  dê  ciência desta  decisão  ao  Senhor Arthur  César  Zahluth  Lins, Secretário  de Estado da Casa Civil, no período de 25.04.2018 a 31.12.2018, referente ao exercício de 2018.
- 8- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de Agosto de 2020## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº781/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral