Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº673/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11485/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica - PAM/Codajás.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Shaira Castro do Vale (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8069/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Policlínica PAM/Codajás. Exercício de 2018.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel a Sra. Shaira  Castro  do  Vale responsável pela Policlínica  PAM  Codajás,  Diretora-Geral  e  Ordenador  de  Despesas  no período de 01/01/18 a 31/12/2018, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº. 2.423/96-LOTCE/AM.
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sra. Shaira Castro do Vale , exercício de 2018 , responsável pela Policlínica PAM Codajás , DiretoraGeral  e  Ordenadora  de  Despesas,  conforme  dispõe  o  art.  22,  inciso  III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, em razão das impropriedades  13.1  a  13.08  elencadas  na  Notificação  nº  128/2019DICAD não sanadas.
- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Shaira  Castro  do  Vale no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM c/c art. 54, VI, da Lei n.º  2423/96-LOTCE/AM,  pelas  impropriedades  13.1,  13.2,  13.3,  13.4, 13.5, 13.6 e 13.7 não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 60 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítioPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº673/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa a Sra.  Shaira  Castro  do  Vale no  valor  de R$15.361,20 (quinze mil, trezentos e sessenta e um reais e vinte centavos), nos termos do Art. 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM c/c Art. 54, inciso I, alínea 'a', da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM, em razão dos balancetes  referentes  aos  meses  de  janeiro/18,  fevereiro/18,  março/18, maio/18 e agosto a dezembro/18, entregues fora do prazo, que deverá ser recolhida no  prazo  de  60  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Considerar  em  Alcance a Sra.  Shaira  Castro  do  Vale no  valor  de R$2.553.276,06 (dois milhões, quinhentos e cinquenta e três mil, duzentos  e  setenta  e  seis  reais  e  seis  centavos),  em  razão  da  não comprovação do item 13.2 do Relatório Conclusivo nº 128/2019-DICAD, nos  termos  do  art.  304,  IV  da  Resolução  n.°  04/2002-RITCE/AM,  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Policlínica  PAM/Codajás  por  descumprimento  de/pelas  improbidades  apontadas, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código "5670 -outras indenizações -PRINCIPAL -ALCANCE APLICADO  PELO  TCE/AM",  com  a  devida  comprovação  perante  esta Corte  de  Contas  (art.72,  III,  "a",  da  Lei  nº  2423/96)  e  com  as  devidas atualizações  monetárias  (art.55,  da  Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).
- 10.6. Determinar à Policlínica PAM Codajás ,  nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM:
- a) Que observe com mais rigor a legislação vigente no que toca àPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº673/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

exigência de processo licitatório, nos termos dos arts. 2º, 24, 25 e 26, da Lei Federal n. 8.666/93;

- b) Que observe com mais rigor os lançamentos efetuados, a fim de evitar divergência nas informações prestadas;
- c) Que observe com mais rigor a necessidade de assinatura de um profissional habilitado nos demonstrativos contábeis;
- d) Que  adote  um  sistemático  planejamento  de  suas  compras, evitando  o  desnecessário  racionamento  na  aquisição  de  produtos da mesma  natureza e possibilitando a utilização da correta modalidade  de  licitação,  nos  termos  do  art.  15,  §7º,  II,  da  Lei  n.º 8.666/93,  como  também  planejar  adequadamente  as  aquisições e/ou contratações a fim de evitar o fracionamento de despesa;
- e) Que  observe  com  mais  rigor  os  termos  da  Lei  Federal  n. 4.320/64.
- f) Que  faça  um  levantamento  tanto  dos  bens  móveis  quanto  dos materiais de consumo, e posteriormente, faça os ajustes e registros necessários para um melhor controle patrimonial.
- 10.7. Notificar a Sra.  Shaira  Castro  do  Vale com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para que tomem ciência do decisório.
- 10.8. Notificar o Ministério Público do Amazonas com cópia dos autos e da decisão para apurar eventual prática de ato de improbidade administrativa, e adoção de providências cabíveis no que toca à persecução penal.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral