&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº443/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11481/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Ronni Kley Lustosa Torres (Ordenador de Despesa)
- 6-  Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1388/2017-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  dos  Municípios  do  Interior. Companhia  Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento Básico - COHASB. Exercício de 2015.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Ronni  Kley  Lustosa Torres, responsável pelas Contas Anuais da COMPANHIA HUMAITAENSE  DE  ÁGUA  E  SANEAMENTO  BÁSICO  -  COHASB, EXERCÍCIO DE 2015, nos termos do art. l.°, II c/c os arts. 22, III, da Lei n.  2423/96, em face da prática de atos contrários às normas legais e contábeis supracitadas;
- 9.2. Considerar revel o  Sr. Ronni Kley Lustosa Torres, nos termos do art. 88, da Resolução n. 04/02-TCE, bem como, seja aplicada multa, nos termos  do  art.  54,  IV,  da  Lei  n.  2423/96,  pelo  não-atendimento  sem causa justificada à notificação desta Corte de Contas;
- 9.3. Aplicar  Multa ao  Sr.  Ronni  Kley  Lustosa  Torres  no  valor  de  R$ 6.576,18 (seis mil quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº443/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. Aplicar Multa ao  Sr.  Ronni Kley Lustosa Torres no valor de 8.768,25 (oito  mil  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do artigo 308, VI da Resolução 04/2002-TCE, em razão das demais  irregularidades,  por atos  praticados  com  grave  infração  à norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial (art. 54, inciso II da Lei n. 2423,  de  10.12.1996  (NR). (Inciso  acrescentado  pelo  artigo  2º  da Resolução  N°.  25,  de  30  de  agosto  de  2012),  os  quais  devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ  por  descumprimento  de/pelas  improbidades  apontadas.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.5. Considerar em  Alcance em decorrência da GLOSA o Sr. Ronni Kley Lustosa  Torres  no  valor  de  R$  9.000,00  (nove  mil  reais)  relativo  ao pagamento de diárias sem comprovação do deslocamento, nos termos do  art.  304,  III  da  Resolução  nº.  04/2002  TCE/AM,  que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Humaitá pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.6. Considerar em  Alcance o  Sr.  Ronni  Kley Lustosa Torres no valor de R$ 4.876,61 (quatro mil, oitocentos e setenta e seis reais e sessenta e um centavos), em decorrencia da glosa relativo ao pagamento de juros de mora e multas por atraso no recolhimento de contribuições previdenciárias que geraram ônus desnecessário à Administração que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de  Humaitá, pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.7. Determinar ao Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno, que:
- a.  Dê  ciência  à  Secretaria  da  Receita  Federal sobre  a  ausência  do recolhimento do IRRF e do INSS. (item 8);
- b.  Dê  ciência  ao  Humaitaprev quanto  aos  atrasos  e  ausências  de recolhimento das contribuições patronais e de servidores dos meses de janeiro a agosto, setembro e dezembro/2015, recolhidas com atraso pela COHASB e que resultou em dispêndios com juros e multas no valor de R$ 4.876,61 e competências outubro, novembro, dezembro e 13º Salário, no valor total de R$ 11.607,43, ( itens 11 e 12 );
- c. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Órgão COHASB , as  cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº443/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

irregularidades em Prestação de Contas futuras.

10-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2017

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora Geral, em substituição