Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº20/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11488/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE.
- 4- Responsável: Emerson Carvalho de Franca (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: Natália Cristina de Moraes - OAB/AM 11186.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1348/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2018,  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Itacoatiara - SAAE, de responsabilidade do Senhor Emerson Carvalho de Franca , Diretor do SAAE- Itacoatiara  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  - LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.2. Aplicar Multa ao Senhor Emerson Carvalho de Franca, no valor de R$  3.000,00  (três  mil  reais), na  forma  prevista  no  artigo  1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso  VII,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em 09.11.2018, tendo  em  vista  as  impropriedades  não  saneadas  na Fundamentação  do  Voto,  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº20/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar á  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do regimento interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. As informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária  e  financeira do  SAAE  de  Itacoatiara  não  foram disponibilizadas à sociedade, via internet, em tempo real, contrariando o princípio da transparência e os arts. 48 (inciso II) e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal.
- 10.3.2. Desatualização do Portal de Transparência, pois tal impropriedade  prejudica  a  instrumentalização  do  controle  social  e descumpre  a  LC  n.  131/2009  e  seu  regulamento,  Decreto  n. 7.185/2010.

10.3.3 .  As  informações de interesse coletivo ou geral relacionadas ao  SAAE  de  Itacoatiara  não  foram  disponibilizadas,  mensalmente (no  que  cabe),  à  sociedade  via  internet,  independentemente  de requerimento, nos termos do art. 8º da Lei 12.527/11 (caput e §§ 1º e  2º).  A  publicidade  em  questão  contempla  a  necessidade  das seguintes informações atualizadas: a) Registro das competências e estrutura  organizacional,  endereços  e  telefones  das  respectivas unidades  e  horários  de  atendimento  ao  público;  b)  Registros  de quaisquer  repasses  ou  transferências  de  recursos  financeiros;  c) Registros das despesas; d) Informações concernentes a procedimentos licitatórios, inclusive os respectivos editais e resultados,  bem  como  a  todos  os  contratos  celebrados:  e)  Dados gerais  para  o  acompanhamento  de  programas,  ações,  projetos  e obras  da  empresa;  f)  Respostas  a  perguntas  mais  frequentes  da sociedade;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº20/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.4. Ausência  do  Serviço  de  Informação  ao  Cidadão,  com instalações físicas de atendimento a interessados, em cumprimento à Lei nº 12.527/2011-Lei de Acesso à Informação;
- 10.3.5. Não comprovação do recolhimento da contribuição previdenciária (segurado  e patronal), relativo aos  empregados públicos  e  os  servidores  ocupantes  de  cargos  comissionados, configurando-se  em  apropriação  indébita  e  descumprimento  da legislação pertinente. Desse modo, fica-lhe oportunizada a apresentação de suas razões de defesa e respectivos documentos probatórios;
- 10.3.6. Ausência  de  controle  de  entrada  e  saída  dos  diversos materiais de consumo adquiridos durante o exercício, demonstrando a inexistência de comissão de recebimento de materiais, conforme art. 15, § 8º c/c o art. 73, II, alíneas 'a' e 'b' da Lei nº 8.666/1993 e um perfeito controle de entrada e saída de material;
- 10.3.7 . Ausência de registros analíticos de todos os bens de caráter permanente do SAAE do Itacoatiara, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, descumprindo o previsto no artigo 94, 95 e 96 da Lei n. 4.320/64;
- 10.3.8. Ausência da indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários (com  a  indicação  das  respectivas  rubricas)  que  assegurem  o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro;
- 10.3.9. Ausência do Parecer Jurídico devidamente assinado, conforme determina o art. 38, inciso VI da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.10. Ausência  de  atesto de recebimento  de  material, em desacordo com o que dispõe o (Art. 63, § 2º, inciso III, da  Lei  nº 4.320/64);
- 10.3.11. Descumprimento do Art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666/93, relacionada  com  a  ausência  de  avaliação  previa  do  imóvel,  na Dispensa de Licitação nº 06/2018, homologada e adjudicada no dia 08/01/2018, locação de imóvel, no valor de R$ 14.700,00;
- 10.3.12. Ausência  de  atesto  de  recebimento  de  material, em desacordo com o que dispõe o (Art. 63, § 2º, inciso III, da  Lei  nº 4.320/64),  na  Dispensa  de  Licitação  nº  11/2018,  homologada  e adjudicada no dia 09/08/2018, aquisição de materiais pneumáticos, no valor de R$ 12.534,84;
- 10.3.13. Ausência de representante da Administração especialmente designado para acompanhamento e fiscalização da execução dos contratos e seus aditivos, assim como de preposto, no  local  da  obra  e/ou  serviço,  para  representá-lo  na  execução  do contrato e consequentemente, relatório de fiscalização, em

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº20/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

descumprimento dos artigos 67 e 68 da Lei nº 8.666/1993;

10.3.14. O  Orçamento  não  possui  Composição  de  Custo  Unitário que  apresentem  coeficientes  de  produtividade,  consumo  e  preço, inclusive BDI e Leis Sociais, com base em sistemas de referência ou criados com base em preços de mercado;

- 10.3.15 .  Não  foi  emitido  tempestivamente  anotação  ART/RRT  de fiscalização da obra ou serviço de engenharia;
- 10.3.16 . Ausência do Diário de obras ou documentação equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização;
- 10.3.17. Ausência  ou  deficiência  de  acompanhamento  adequado pela fiscalização;
- 10.3.18. Ausência de registros fotográficos caracterizando as fases: anterior ao início, de execução e de conclusão dos trabalhos; (Art. 2, inciso II, alínea  i da  Resolução  Normativa  n.º  27/2012  do TCE/AM);

10.3.19. Ausência de Boletins de medição e/ou reajustes (art. 67, § 1º da Lei 8666/93);

- 10.3.20. Ausência de Laudo de Vistoria, emitido pelos responsáveis pelo  acompanhamento  e  fiscalização  da  obra/serviço  atestando  a execução  dos  serviços  de  cada  medição  (art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93);

10.3.21 . Ausência de Termos de Recebimento Provisório (art. 73, I, "a" da Lei 8666/93) e/ou Definitivo (art. 73, I, "b" da Lei 8666/93);

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Janeiro de 2022.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente. YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora. JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral.