Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11484/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Raylan Barroso de Alencar (Prefeito Municipal).
- 6- Advogadoa: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu  Caporazzi  -  OAB/AM  4447,  Eurismar  Matos  da  Silva  -  OAB/AM  9221  e  Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1511/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Eirunepé.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com  ressalvas  das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Eirunepé,  referente  ao  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do  Sr. Raylan Barroso de Alencar -  Prefeito Municipal, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea  'a',  item  1,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  c/c  art.  22,  II, alínea 'b" e o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes, pela Desaprovação das Contas.

- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de junho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 33/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11484/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Raylan Barroso de Alencar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu  Caporazzi  -  OAB/AM  4447,  Eurismar  Matos  da  Silva  -  OAB/AM  9221  e  Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1511/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Eirunepé. Exercício de 2018.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Eirunepé que:

10.1.1. Cumpra  com  o  máximo  zelo  os  prazos  para  publicação  dos Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária  e  dos  Relatórios  de Gestão  Fiscal,  bem  como  a  efetiva  remessa  dos  dados  nos  Sistema GEFIS deste Tribunal;

10.1.2. Elabore  anualmente  o  inventário  dos  bens  permanentes  na forma disposta do artigo 94 da Lei Federal nº 4.320/64

- 10.1.3. Arquive os comprovantes das publicações dos editais resumidos previstos pelo artigo 22, 3º do Estatuto Licitatório;

10.1.4. Cumpra  os  prazos  para  encaminhamento  a  esta  Corte  de Contas, dos Relatórios de Execução orçamentária, conforme artigo 1º, da Resolução nº 06/00-TCE;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 33/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.1.5. Cumpra  os  prazos  para  encaminhamento  a  esta  Corte  de Contas, dos Relatórios de Gestão Fiscal, previsto no artigo 63, II, b, § 1º, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;
- 10.1.6. Faça previsão na Lei de Diretrizes Orçamentária e Lei Orçamentária  Anual  de  recursos  para  capacitação  de  servidores,  em cumprimento a Lei Municipal nº 093/2004;
- 10.1.7. Faça a consolidação, identificação e demonstração fidedigna da Conta "Créditos" do Balanço Patrimonial, por credor, data, valor e nota de empenho, de cada exercício financeiro;
- 10.1.8. Faça o competente procedimento licitatório enquadrando a cada modalidade,  para  as  despesas  cujos  limites  estão  estabelecidos  no artigo 23, incisos e alíneas do Estatuto Licitatório;
- 10.1.9. Elabore após conclusão das obras e serviços de engenharia, o Termo de Entrega do objeto, previsto no artigo 73, I e letras e II, e letras, da Lei nº 8.666/93;
- 10.1.10 . Cumpra  o  que  determina  o  §1º,  do  artigo  40,  da  Lei  de Licitações e Contratos Administrativos, no que se refere à data, rubrica e assinatura do edital ou instrumento convocatório;
- 10.1.11. Para  que  as  prestações  de  serviços  e  obras  de  engenharia, tenha  anuência  do  corpo  jurídico  ou  técnico  desse  Poder  Executivo Municipal, prerrogativa do artigo 38, VI, parágrafo único da Lei Federal nº 8.666/93;
- 10.1.12. Cumpra o princípio da publicidade em todos os atos emanado por  esse  Poder  Executivo  Municipal,  em  especial  aos  dos  Contratos  e Cartas Contratos, prerrogativa do parágrafo único do artigo 61 da Lei nº 8.666/93;
- 10.1.13. Cumpra  o  dispositivo  dos  artigos  259,  260,  264  e  267  da Resolução nº 04/2002-RITCE, quanto a remessa de todas as admissões de  pessoal  para  a  devida  apreciação  e  julgamento  desta  Corte  de Contas;
- 10.1.14. Formalize  relatórios  de  viagens  dos  servidores,  secretários  e Prefeito, para fins de comprovação da legalidade das despesas;
- 10.1.15. Cumpra o que determina o § único do artigo 27, da Lei Federal

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 33/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

nº  11.494/2007,  no  tange  à  elaboração  do  Relatório  do  Conselho  de Acompanhamento e Controle Social do Fundeb;

- 10.1.16 .  Cumpra o que determina o §3º do artigo 182 da CF/88, c/c o artigo 16, I e II da Lei Complementar no 101/2000 - LRF;
- 10.1.17. Crie  ato  normativo  para  regulamentar  quantitativo  mínimo  de servidores  efetivos  que  devam  ocupar  cargos  comissionados, ex  vi do art.37, V da CF/88;
- 10.2. Determinar o encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  destes  autos  à  respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo  de  60 (sessenta) dias após  a respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente, estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da sessão  legislativa seguinte; Decorrido esse  prazo, sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  que  as  contas  juntamente  com  o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer  prévio,  somente  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.3. Dar ciência desta decisão ao Sr. Raylan Barroso de Alencar .
- 10.4. Determinar à Secretaria Geral de Controle Externo-SECEX que extraia cópia dos autos e promova  a  autuação  do  processo  autônomo fiscalização  dos  atos  de  gestão,  para  apreciação  das  restrições  não sanadas destes autos por este Tribunal Pleno.
- 10.5. Arquivar os  presentes  autos  nos  termos  regimentais  após  a  adoção das medidas acima.
- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de junho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 33/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral