&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11489/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: Dicami e Dicop
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4143/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de São Paulo  de  Olivença,  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do Sr. Raimundo Nonato Souza  Martins, Prefeito  Municipal, com fundamento no  art.  127  da  Constituição  Estadual  de  1989,  e  art.  18,  I,  da  Lei Complementar nº 06/91 c/c os artigos 1º, I, e art. 29, da Lei nº 2423/96 e art. 3º, III da Resolução TCE 09/97;
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-

Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 44/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11489/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: Dicami e Dicop
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4143/2018-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença.

Irregularidade. Multa. Ciência. Encaminhamento. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II  e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, , nos termos da proposta de voto do  Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença , exercício 2016, de responsabilidade do Sr. Raimundo  Nonato  Souza  Martins,  Prefeito  e  ordenador  de  despesas, com fulcro no art. 71, II, da CRFB/88 c/c o art. 40,  II da Constituição Estadual de  1989 e art. 1º,  II, art. 2º e 5º, art. 22,  III e 25 da Lei nº 2423/96;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao  Sr.  Raimundo  Nonato  Souza  Martins  no  valor  de 20.000,00, nos termos do art.  54,  inciso II da Lei 2.423/1996 c/c art. 308, inciso VI do RI-TCE/AM , pelo cometimento de graves infrações às normas legais ou regulamentares, conforme fundamentação expendida acima,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .
-  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 44/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Aplicar  Multa ao  Sr.  Raimundo  Nonato  Souza  Martins  no  valor  de 13.152,36,  nos  termos  do art.  32,  inciso  II,  alínea  ' b '  e  do  art.  54, inciso VI, todos da Lei Orgânica deste TCE-AM c/c art. 308, inciso II do Regimento  Interno também  deste  TCE/AM , considerando o descumprimento da Lei Complementar n°06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar n° 24/2000. A multa  referida  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .
-  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Dar ciência ao Raimundo Nonato Souza Martins da presente decisão;
- 10.5. Encaminhar cópia dos autos ao MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DO AMAZONAS; e
- 10.6. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais, após o cumprimento das medidas acima mencionadas.
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 12Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 44/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição