TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº501/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11487/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Casa Civil
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Arthur Cesar Zahluth Lins
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1630/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Casa Civil. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular com  ressalvas a Prestação  de  Contas Anual, referente ao exercício de 2018, da Casa Civil, de responsabilidade do Senhor Arthur Cesar Zahluth Lins , Ex-Secretário de Estado da Casa Civil  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Arthur Cesar Zahluth Lins, Ex-Secretário de Estado da Casa Civil e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência da Declaração de Bens do Ordenador da Despesa da Casa Civil;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº501/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.2. Ausência do Parecer do Controle Interno do Órgão, de acordo com o que prevê o Inciso III, do art. 10 da Lei Orgânica do TCEAM;
- 10.3.3. Justificar e encaminhar documentos comprobatórios das metas alcançadas,  discriminando  detalhadamente  conforme  objeto  do Relatório Circunstanciado do Contrato de Gestão;
- 10.3.4. Impropriedades detectadas no exame dos Termos de Contratos e Aditivos;
- 10.3.5. Ausência do pronunciamento da Assessoria Jurídica, conforme o art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.6. Deve a Casa Civil  esclarecer  se  a  licitação  para  compra  de passagem aéreas fora precedida de estimativas das quantidades de  bilhetes  e  trechos  a  serem  percorridos;  se  os  contratos previram  o  repasse  à  Casa  Civil  dos  descontos  eventualmente oferecidos pelos transportadores; se foram elaborados os relatórios das  viagens  pelos  servidores  beneficiados;  se  as viagens  satisfizeram  os  princípios  da  necessidade,  moralidade, impessoalidade e, particularmente, o da economicidade;
- 10.3.7. Juntar relação pormenorizada das diárias concedida e respectivos  beneficiários,  dos  deslocamentos,  do  período  de afastamento e dos objetivos do deslocamento, esclarecendo a sua finalidade e se satisfizeram interesse público e os princípios da moralidade e eficiência; aplicando, por analogia, o critério do art. 457,  §  2°,  da  CLT,  informar  se  as  diárias  excederam  50%  da retribuição de qualquer dos beneficiários;
- 10.3.8. Em  relação  aos  veículos,  houve  a  devida  identificação  dos mesmos? Ou seja, os automóveis em questão eram passíveis de serem  percebidos/identificados  pela  população  como  sendo  de serviço exclusivo da Casa Civil? Que medidas foram tomadas no sentido de controlar o uso dos veículos à disposição da Casa Civil (por  exemplo,  identificação  dos  motivos  do  deslocamento,  da autoridade  competente  para  autorizar  o  uso,  do  motorista,  do trajeto  e  da  quilometragem;  elaboração  de  mapas  de  controle; limitação do uso somente em dias úteis ou para fins fiscalizatórios e horários previamente  fixados; especificação das medidas adotadas para preservar os instrumentos de medição, tais como velocímetro,  hidrômetro  ou  celerímetro,  e  medidor  do  nível  de combustível etc.)?TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº501/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.9. Deve a Casa Civil informar como era adquirido o combustível para os veículos; relacionar as compras de combustíveis ocorridas no exercício e juntar cópias das notas fiscais respectivas; atestar se tais compras observaram as regras da Lei 8.666/93; atestar se os preços eram compatíveis com os praticados no mercado; juntar aos autos o preço médio apurado pela ANP.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral