Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1043/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11487/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Arthur Cesar Zahiuth Lins (Gestor), Lourenço dos Santos Pereira Braga Júnior (Ordenador de Despesa), José Alves Pacífico (Ordenador de Despesa) e José Alves Pacífico (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Camila Montenegro Cruz - OAB/AM 9531
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3103/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Casa  Civil. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual da Casa Civil ,  exercício de 2018, sob a responsabilidade do Sr.  Arthur Cesar Zahluth Lins, Ex-Secretário de Estado da Casa Civil e Ordenador de Despesas, período de 25.04.18 a 31.12.18, Sr. Lourenço dos Santos Pereira  Braga  Júnior, titular  do  Cargo  de  Confiança  de  Chefe  da Consultoria Técnico -Legislativa da Casa Civil no período de 03.05.2018 a 31.12.2018, Sr. José Alves Pacífico no período 03.01.2018 a 25.04.18 Secretário de Estado e Ordenador de Despesas nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº.  04/2002  -  RITCE/AM, nos termos do art. 188, II, § 1º, II,  da  Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, II, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE-AM, diante dos fatos e fundamentos narrados;
- 10.2. Dar quitação ao Arthur Cesar Zahluth Lins , Ex-Secretário de Estado da  Casa  Civil  e  Ordenador  de  Despesas,  período  de  25.04.18  a 31.12.18, Sr.  Lourenço dos Santos Pereira Braga Júnior ,  titular  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1043/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Cargo de Confiança de Chefe da Consultoria Técnico - Legislativa da Casa  Civil  no  período  de  03.05.2018  a  31.12.2018, Sr.  José  Alves Pacífico no período  03.01.2018  a  25.04.18  Secretário  de  Estado  e Ordenador de Despesas, nos termos doa art. 24 da Lei nº 2423/96;

- 10.3. Determinar à  atual  gestão  maior  observância  e  cumprimento  fiel  a legislação pertinente a boa Administração Pública, de modo a observar todos  os  pontos  tratados  nas  peças  Técnicas  emitidas  na  instrução processual;
- 10.4. Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno:
- 10.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Órgão  cópias  das peças emitidas pela Unidade Técnica e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 10.4.2. Notifique os interessados, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 10.4.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral