Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº938/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11480/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa - SPA DANILO CORRÊA
- 5- Exercício: 2017
- 6- Responsável: Patricia  Carvalho  Castro  (Ordenador  de  Despesa),  Simone  Veronica Mendes Dias (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5911/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa  -  SPA  Danilo Corrêa. Exercício de 2017.

Irregularidade. Regularidade. Quitação. Revelia. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular as  Contas  da Sra.  Simone Veronica Mendes Dias , Diretora do SPA e Policlinica Dr. Danilo Corrêa, período de 01/01/2017 a  31/10/2017,  com  fundamento  no  art.  22,  inciso  III,  'b',  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular as Contas da Sra. Patricia Carvalho Castro ,  Diretora do  SPA  e  Policlinica  Dr.  Danilo  Corrêa,  Período  de  01/11/2017  a 31/12/2017, com fundamento no art. 22, I, da Lei 2.423/96;
- 10.3. Dar  quitação à Sra.  Patricia  Carvalho  Castro ,  Diretora  do  SPA  e Policlínica Dr. Danilo Corrêa, com fulcro no art. 189, I, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;
- 10.4. Considerar  revel a Sra.  Simone  Veronica  Mendes  Dias ,  por  não atender no prazo concedido na Notificação n° 167/2018  - DICAD/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº938/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(fls. 195/197), com base no art. 20, § 4, da Lei 2.423/96;

- 10.5. Aplicar Multa à Sra. Simone Veronica Mendes Dias , Diretora do SPA no período de 01/01/2017 a 31/10/2017, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil e seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), devido às irregularidades não sanadas, por ato praticado com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  conforme  o  art.  2º, VI,  da  Resolução  n°  04/2018  -  TCE/AM,  que  alterou  o  art.  308  da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30  (trinta)  dias  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Determinar instauração  de  cobrança  executiva  em  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação no prazo estipulado;
- 10.7. Dar ciência à Sra. Simone Veronica Mendes Dias sobre o desfecho atribuído aos autos.
- 10.8. Dar  ciência à Sra.  Patricia  Carvalho  Castro sobre  o  desfecho atribuído aos autos.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº938/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral