&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 440/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11496/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. João Carlos Pereira dos Santos - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7032/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.1732/1733).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Tabatinga. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. João Carlos Pereira dos Santos ,  responsável pela Câmara  Municipal de Tabatinga, no curso do exercício  de  2015,  tendo  em  vista  a  configuração  de  irregularidades insanáveis,  resultado  de  atos  dolosos  que  caracterizam  improbidade administrativa, nos termos do art. 10, II da Lei Federal nº 8429/92, c/c art. 22,  inciso  III, alíneas  "b"  e  "c"  da  Lei  Orgânica  nº  2423/1996, pela competência estabelecida no art. 71, II da CF/88 c/c o art. 40, II da CE/89 e art. 1º, II da Lei Orgânica nº 2423/1996.
- 9.2. Considerar em  Alcance o  Sr.  João  Carlos Pereira dos Santos no valor de  R$  123.905,35 (cento  e  vinte  e  três  mil,  novecentos  e cinco  reais  e trinta e cinco centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal, ao órgão Prefeitura Municipal de Tabatinga. O recolhimento deve ser feito no prazo  de  30  dias,  autorizando-se  desde  já  o  setor  responsável  deste Tribunal a  proceder à execução deste título (art. 71, §3º da CRF/1988), encaminhando-se,  se  for  o  caso,  as  peças  necessárias  à  execução

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 440/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

judicial para o Município de Tabatinga, tão logo transcorrido o prazo para interposição de eventuais recursos ou adotada  decisão  terminativa. O alcance está subdividido em glosas da seguinte forma:

9.2.1.

9.2.2.

- 9.2.1. No  valor  de  R$  105.305,35  (cento  e  cinco  mil,  trezentos  e cinco reais e trinta e cinco centavos) por não comprovação de gastos em favor da Administração do material de almoxarifado contabilizado, com fundamento no art. 304, I do RI/TCE;

9.2.3.

9.2.4.

- 9.2.2. No  valor  de  R$  18.600,00  (dezoito  mil  e  seissentos  reais),  com fundamento no art. 304, I c/c art. 305 do RI/TCE, em face do recebimento de parcelas de verbas de gabinete sem respaldo legal e da tentativa de comprovação de despesa com combustível mediante documento inidôneo;
- 9.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  João  Carlos  Pereira  dos  Santos, conjuntamente com cada um dos demais vereadores, com fulcro no art. 22,  §2º,  "a" da  Lei  Orgânica  nº  2423/1996,  pelo  valor  a  maior  na proporção mensal de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) percebido durante o 1.º semestre a título de verba de gabinete antes da promulgação da Lei municipal n. 719,  de 23.06.15, considerada ilegal, e as demais despesas consideradas ilegais verificadas em cada gabinete, e com base nas tabelas constantes nos itens 15 e 18.1 do Relatório/Voto, no valor de 232.842,00 (duzentos e trinta e dois mil, oitocentos e quarenta e dois reais), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tabatinga. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias. Segue abaixo os responsáveis solidáriamente e os respectivos valores:

9.3.1.  Messias Figueiredo de Souza - R$ 15.000,00 (quinze mil reais)

9.3.2.  Albertino  Barbosa  Obando  - R$  16.800,00  (dezesseis  mil  e  oitocentos reais);

9.3.3.  Aldenizia Souza Cordovil - R$ 18.247,00 (dezoito mil, duzentos e quarenta e sete reais);

9.3.4.  Marglem Riglison Silva - R$ 15.000,00 (quinze mil reais);

9.3.5.  Mendario Ribeiro Gaspar - R$18.600,00 (dezoito mil e seissentos reais);

9.3.6.  Diogo Hidalgo Filho - R$ 15.000,00 (quinze mil reais);

9.3.7.  Mário Cruz Ferreira - R$ 16.658,00 (dezesseis mil, seissentos e cinquenta e oito reais);

9.3.8.  Hiral Halar Hayssam - R$ 15.000,00 (quinze mil reais);

9.3.9.  Zilmar  Antônio Pereira de Abreu  - R$ 18.300,00 (dezoito mil e trezentos reais);

Jackson Rodrigues Gomes - R$ 17.400,00 (dezessete mil e quatrocentos reais);

Edvaldo Paulo da Silva - R$ 17.700,00 (dezessete mil e setecentos reais);

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 440/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Marcos Guedes Parentes - R$ 15.000,00 (quinze mil reais); Santos Mestâncio Alexandre - R$ 16.121,00 (dezesseis mil, cento e vinte e um reais);

Josias Martins Brito - R$ 18.016,00 (dezoito mil e dezesseis reais).

- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. João Carlos Pereira dos Santos no  valor  de  R$ 30.000,00 (trinta mil reais) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ com fundamento no art. 54, II,  da Lei Orgânica nº 2423/1996, c/c o art. 308,  VI da Resolução TCE/AM  nº 04/2002, em  razão das i mpropriedades não sanadas, constante nos itens 14.2, 14.3, 14.4, 14.7 (2) c/c 18.3, 14.9, 14.10, 14.12, 14.13, 14.14, 14.15, 14.18, 14.19, 14.20, 14.21, 14.22, 14.23, 14.24, 15, 16.1, 17, e 18.1 do Relatório-Voto relatado. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, autorizando-se desde já o setor responsável deste Tribunal a  proceder à execução deste título (art. 71, §3º da CRF/1988), encaminhando-se,  se  for  o  caso,  as  peças  necessárias  à  execução judicial  à  PGE/AM,  tão  logo  transcorrido  o  prazo  para  interposição  de eventuais recursos ou adotada decisão terminativa;
- 9.5. Dar ciência ao Sr. João Carlos Pereira dos Santos e aos Srs. Messias Figueiredo  de  Souza,  Açbertino  Barbosa  Obando,  Aldenizia  Souza Cordovil,  Marglem  Riglison  Silva,  Mendário  Ribeiro  Gapar,  Diogo Hidalgo, Zilmar Antônio Pereira de Abreu, Jackson Rodrigues Gomes,  Edvaldo  Paulo  da  Silva,  Marcos  Guedes  Parentes,  Santos Mestâncio  Alexandre e  Josias  Martins  Brito, Vereadores  da  Câmara Municipal de Tabatinga, com cópia do Relatório/Voto, Acórdão, Relatório Conclusivo da DICAMI e Parecer do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, a fim de que recolham os valores de multa e alcance, para o caso  do  ordenador  de  despesa,  e  alcance  para  os  demais,  ou,  caso queiram, interponham o devido recurso;
- 9.6. Determinar à Câmara Municipal de Tabatinga ,  destacando que o não atendimento  às  mesmas  poderá  resultar  na  aplicação  de  multa  nos próximos exercícios:

9.6.1.

- 9.6.1. Que observe com rigor o envio de toda a documentação exigida na Resolução TCE n. 06/2009 em sede de prestação de contas anual;

9.6.2.

9.6.3.

- 9.6.2. Que  alimente  de  forma  tempestiva  e  integral  as  informações requeridas pelo Tribunal no sistema eContas;

9.6.4.

9.6.5.

- 9.6.3. Que  providencie a regularização das graves impropriedades contábeis levantadas na restrição n.º 05 desta instrução, quais sejam:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 440/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.6.6.

9.6.7.

- a. Ausência de registros da depreciação acumulada no exercício;

9.6.8.

9.6.9.

- b. Ausência de registros das reavaliações do ativo imobilizado;
- c. Ausências de Notas explicativas das demonstrações contábeis;
- d. Balanços Orçamentário, Patrimonial e Financeiro, Demonstrações das Variações  Patrimoniais fora dos  padrões  estabelecidos  no  MCASP, notadamente  quanto  a  ausência  da  coluna  que  indica  os  saldos  do exercício anterior e supressão de  diversas contas, isto é, as classes de contas apresentadas constituem informações demasiadamente sintéticas;
- e. Ausência do Quadro do superávit/déficit financeiro (anexo ao Balanço Patrimonial) estabelecido pelo MCASP;
- f. Ausência  de  Demonstração  do  Fluxo  de  Caixa  e  seus  anexos:  (1) Quadro de Receitas Derivadas e Originárias, (2) Quadro de Transferências Recebidas e Concedidas, (3) Quadro de Desembolsos de Pessoal  e  Demais  Despesas  por  Função  e  do  (4)  Quadro  de  Juros  e Encargos da Dívida, conforme MCASP-6ª edição; e,
- g. Ausência  de  elaboração  do  cronograma  para  implantação  do  Novo Padrão da Contabilidade Pública, na forma do Anexo Único da Resolução TCE n. 03/2013;
- 9.6.4. Que proceda à regularização do valor de R$ 6.464,00 que consta no  Anexo  17  -  Demonstração  de  dívida  flutuante  devendo  comprová-la perante a próxima comissão de inspeção;
- 9.6.5. Que  o  setor  responsável  pela  elaboração  e  acompanhamento  do orçamento consigne em dotação própria as despesas pelo pagamento de encargos por atraso no recolhimento das contribuições previdenciárias e ao setor ou responsável da contabilidade  que envide todos os esforços para  correta  escrituração  e  evidenciação  dos  juros  decorrentes  destas operações  tanto  no  sistema  orçamentário  quanto  patrimonial,  de  modo que sejam facilmente identificáveis as parcelas que comporão as quantias dispendidas (juros + principal), alertando que em caso de não cumprimento deste comando poderão ser responsabilizados por sonegação de informação e obstrução ao exercício do controle externo;
- 9.6.6. Que  adote  controles  rigorosos  dos  bens  de  almoxarifado,  em obediência à Lei n. 4320/64;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 440/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.6.7. Que proceda ao levantamento de todos os bens móveis e imóveis de propriedade da Câmara de Tabatinga elaborando controles administrativos eficientes e adequadamente refletidos na contabilidade do órgão. Também, promova ao registro da depreciação acumulada de todo ativo imobilizado guardando estrita observância às normas contábeis que tratam de depreciação e avaliação do ativo imobilizado;
- 9.6.8. Que se abstenha de lançar cheques emitidos e sacados na conta caixa passando a registrá-los na conta banco c/ movimento e realizando periodicamente as conciliações bancárias;
- 9.6.9. Que se abstenha de manter dinheiro em tesouraria recomendando que  mantenha  suas  disponibilidades  depositadas  em  conta  bancária, preferencialmente,  em  aplicações  financeiras  de  liquidez  imediata  para que possam render, pelo menos, acima da inflação, em homenagem ao princípio da eficiência;
- 9.6.10. Que comprove perante este Tribunal, por meio da Comissão de Inspeção  2017,  a  regularização  das  pendências  previdenciárias  com  o RPPS demonstradas nesta instrução;
- 9.6.11. Que  o  corpo  técnico  da  Câmara  de  Tabatinga  envide  todos  os esforços para que os encargos moratórios por recolhimentos em atraso ao RPPS sejam  corretamente  classificados  tanto  no  aspecto  orçamentário quanto contábil, ainda que venha a ser celebrado termo de parcelamento de dívida, de modo que seja perfeitamente identificável qual gestor terá responsabilidade  por  qual  montante  a  ser  arcado  nas  despesas  com encargos  de mora,  sob  pena  de culpa  por  sonegação  de  informação  e obstrução ao exercício do controle externo;
- 9.6.12. Que  tome  as medidas  necessárias  de modo  a  reestabelecer  os limites  de  gastos com  pessoal  previstos  no  art.  20,  III  da  LRF  (6%  do RCL);
- 9.6.13. Que  observe  atentamente  as  formalidades  exigidas  pela  Lei  n. 8666/93 (Lei Geral das Licitações e Contratos) e pela Lei n. 10520/02 (Lei do Pregão), quando aplicável, na instrução dos seus processos licitatórios;
- 9.6.14. Que  observe  atentamente  as  formalidades  exigidas  pela  Lei  n. 4320/64, sobretudo no que tange a liquidação de despesas;
- 9.6.15. Que  formalize  os  processos  de  concessão  de  férias  de  seus servidores de acordo com o que determina a Lei, sob pena de não seremPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 440/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

acatadas falhas futuras que venham ocorrer.

- 9.6.16. Que  crie  cargos comissionados  para  as  funções  de  assessoria, nos termos da CF/88 e proceda ao término dos contratos de prestação de serviço de assessoria,  caso ainda existam, bem  como  que  evitem comprovar despeesas por fornecimento de bens ou serviços da pessoa jurídica mediante somente recibo, devendo utilizar todas as vias formais de cumprimento de objeto;
- 9.6.17. Que  informe  a  todos  os  vereadores  de  Tabatinga  que  prestem contas  acerca  da  verba  de  gabinete,  nos  termos  da  Lei  Municipal  nº 624/2012;
- 9.6.18. Que tome medidas efetivas para implantação de Procuradoria e Contadoria  Municipal,  nos termos do Art. 131 e 132  da Constituição da República.
- 9.7. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.7.1.

9.7.2.

- 9.7.1. Remeta  cópia  do  presente  Acórdão  à  DICAMI  (Comissão  de Inspeção fiscalizadora do município no atual exercício) e ao Conselheiro Relator do município de Tabatinga no biênio 2016/2017,  para  que a tomem ciência das medidas que devem ser tomadas nesta Decisão;

9.7.3.

9.7.4.

- 9.7.2. Encaminhe, logo após a publicação deste Acórdão, tendo em vista os prazos prescricionais contidos no art. 25 da Lei nº 8429/1992, ao Ministério Público do Estado do Amazonas, cópia do presente Decisório, bem como do Processo TCE/AM nº 11496/2016, para que  avalie a necessidade  de  investigação  e  apuração  de ato de improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8429/1992;

9.7.5.

9.7.6.

- 9.7.3. Encaminhe cópia do Acórdão, Relatório Conclusivo nº 137/2016 e Parecer do MPC/AM, ao  INSS e à Receita Federal, para que tomem as medidas que entender cabíveis quanto ao não recolhimento de encargos sociais  e  outras  impropriedades  relativas  a  sua  competência,  descritas nos documentos anexos.
- 10-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2017.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 440/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. Fernanda

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora Geral, em substituição