Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1193/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11494/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Yedo  Simoes  de  Oliveira  (Ordenador  de  Despesa),  Flavio  Humberto Pascarelli Lopes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2651/2021-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Tribunal  de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  d  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Desembargador Flavio Humberto Pascarelli Lopes , Gestor e Ordenador das despesas do Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas,  referente ao  exercício  financeiro de  2018,  Período  de  Gestão:  01/01/2018  a 04/07/2018, com fundamento no art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, inciso II da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Desembargador Yedo  Simões  de  Oliveira , Gestor  e  Ordenador  das despesas do Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas,  referente ao exercício financeiro de 2018, Período de Gestão: 05/07/2018 a 31/12/2018, com fundamento no art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96, c/c art. 188, § 1º, inciso II da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;

## 10.3. Dar quitação:

10.3.1. Ao  Desembargador Flavio  Humberto  Pascarelli  Lopes ,

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1193/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Gestor  e  Ordenador  das  despesas,  do  Tribunal  de  Justiça do  Estado  do  Amazonas,  referente  ao  exercício  financeiro de 2018, no período de Gestão de 01/01/2018 a 04/07/2018, com fulcro no art. 24 da Lei 2423/96;

- 10.3.2. Ao  Desembargador Yedo  Simões  de  Oliveira , Gestor  e Ordenador das despesas do Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas, referente ao exercício financeiro de 2018, no período de Gestão de 05/07/2018 a 31/12/2018, com fulcro no art. 24 da Lei 2423/96;
- 10.4. Recomendar ao  Tribunal  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  - TJAMque:
- 10.4.1. Tome providências para a conciliação entre o saldo contábil (AFI) e o saldo do Sistema de Patrimônio (Ajuri), inclusive, realizando  um  levantamento  de  todas  as  pendências  em conciliações  bancárias  no  sentido  de  evitar  distorções  nos demonstrativos financeiros;
- 10.4.2. Adote as medidas cabíveis para quitação do débito tributário por  meio  de  parcelamento  do  valor  de  R$  86.486.417,47 (oitenta  e  seis  milhões,  quatrocentos  e  oitenta  e  seis  mil, quatrocentos e dezessete reais e quarenta e sete centavos), conforme observado no Balancete Analítico. Conta '2188101020400 - Imposto Sobre A Renda Retido Na Fonte - IRRF - Folha Pagamento'.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Novembro de 2021.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral