TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 222/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11493/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Oreste Lopes Teixeira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: André de Souza Oliveira - OAB/AM nº 5.219.

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8027/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itapiranga. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Itapiranga , referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Oreste  Lopes  Teixeira , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Itapiranga e Ordenador de Despesa, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  2423/1996  LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Oreste Lopes Teixeira, Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga e Ordenador de Despesa, à época, referentes ao exercício de 2017, no valor de R$ 533.755,44 (quinhentos e trinta e três mil, setecentos e cinquenta e cinco reais e quarenta e quatro centavos), nos termos do artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III,  alíneas  'c'  e 'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 222/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2423/1996  -  LOTCE/AM, em  razão  dos  débitos  demonstrados  na fundamentação do voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Itapiranga (artigo 72, III, alínea 'a' da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº. 04/2002 -RITCE) por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município  que  proceda  a  inscrição  na  Dívida  Ativa  e  a  imediata cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de  todas  as  medidas adotadas;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Oreste Lopes Teixeira, Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga e Ordenador de Despesa, à época, referentes ao exercício de 2017, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), na forma prevista  no  artigo  1º,  XXVI,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  nos termos do artigo 54, inciso V, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso V, do RITCE, pelo cometimento das impropriedades listadas no voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 10.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  da  Câmara  Municipal  de Itapiranga, as  cópias  autênticas  das  peças  emitidas  pela Comissão  de  Inspeção  e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 10.4.2. Notifique o Sr . Orestes Lopes Teixeira , Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga e Ordenador de Despesa, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso;
- 10.4.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 222/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 3