Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº985/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11496/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Lourival Litaiff Praia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3973/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal  de  Finanças,  Tecnologia  da  Informação  e  Controle  Interno  SEMEF, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Lourival Litaiff Praia, Secretário Municipal de Finanças, Tecnologia  da  Informação  e  Controle  Interno  -  SEMEF  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Senhor Lourival  Litaiff  Praia, Secretário  Municipal  de Finanças,  Tecnologia  da  Informação  e  Controle  Interno  -  SEMEF  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº985/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Ausência  de  notas  explicativas  que  demonstre  o  montante da movimentação financeira (transferências financeiras recebidas e concedidas);
- 10.3.2. Apresentar detalhamento das receitas e despesas intraorçamentaria;
- 10.3.3. Detalhamento das despesas executadas por tipos de créditos (inicial, suplementar, especial e extraordinário);
- 10.3.4. Detalhamento das atualizações monetárias autorizadas por lei,  efetuadas  antes  e  após  a  data  da  publicação  da  LOA,  que compõem a coluna Previsão Inicial da receita orçamentária;
- 10.3.5. Detalhamento dos 'recursos de exercícios anteriores' utilizados  para  financiar  as  despesas  orçamentárias  do  exercício corrente, destacando-se os recursos vinculados ao RPPS e outros com destinação vinculada;
- 10.3.6. Conciliação com os valores dos fluxos de caixa líquidos das atividades operacionais, de investimento e de financiamento, apresentados na Demonstração dos Fluxos de Caixa. Critério: Art. 85 a 89 da Lei nº 4320/1964 e Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP). Evidencia: Ausência de Notas Explicativas no Balanço Orçamentário;
- 10.3.7. Conforme dispões o MCASP (versão para 2018, pag. 383) sempre  que  a  utilização  de  um  procedimento  afetar  o  resultado financeiro apurado neste demonstrativo, tal procedimento deverá ser evidenciado  em  notas  explicativas,  desta  forma,  eventuais  ajustes relacionados às retenções, bem  como  outras operações que impactem  significativamente  o  Balanço  Financeiro,  deverão  ser evidenciados em notas explicativas;
- 10.3.8. No  que  pese  apresentação  das  Notas  Explicativas  nº  01  a 09,  não  consta  informação  qualitativa  que  esclareça  o  motivo  que originou esse  aumento  em  relação  ao  ano  anterior.  Nota  01. Recursos  Vinculados  à  Educação.  Impostos  próprios  do  Município recolhidos  pela  SEMEF  para  vinculação  à  educação.  Nota  02. Recursos  Vinculados  à  Saúde.  Impostos  próprios  do  Município recolhidos pela SEMEF para vinculação à saúde;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº985/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.9. Nota  Explicativa  nº  03  não  detalha  quais  foram  os  órgãos que efetuaram a transferência para a SEMEF e com qual objetivo, ou seja, para atendimento de quais despesas;
- 10.3.10. Quanto  a  Nota  explicativa  nº  04  verifica-se  um  valor decorrente da própria SEMEF no total de R$1.021.578.120,07 sem esclarecimento do fato gerador que originou o registro;
- 10.3.11. Informações  qualitativas  quanto  ao  fato  gerador  referente as  despesas  registras  como  'outras  destinações  de  recursos'. Apresentar documentos probatórios de tais dispêndios;
- 10.3.12. Da  análise  do  Ativo  Circulante  do  Balanço  Patrimonial constatou-se algumas movimentações relevantes, onde é necessário apresentar documentos probatórios/suporte para o registro, bem como esclarecimentos do fato gerador que deu origem a situação apresentada;
- 10.3.13. No  'Caixa  e  Equivalência  Caixa'  verificou-se  por  meio  da análise  horizontal  um  aumento  de  1146,20%.  Contudo,  a  Nota Explicativa  nº  01  apenas  detalha  a  composição  das  contas,  desta forma,  faz-se  necessário  esclarecer  que  ocasionou  esse  aumento em relação ao ano anterior;
- 10.3.14. Com  referência  aos  'Créditos  a  Curto  Prazo'  houve  um aumento  em  termos  percentuais  de  165,90%  em  relação  ao  ano anterior.  Em  Nota  Explicativa  nº  02  foi  detalhado  os  valores,  da forma como estão distribuídos, contudo, faz-se necessário esclarecer  o  que  ocasionou  esse  aumento  em  relação  ao  ano anterior;
- 10.3.15. Constatou-se  registro  em  'Demais  Créditos  e  valores  a Curto Prazo' favor apresentar os documentos probatórios. Esclarecer  ainda  o  registro  na  conta  113813300-  Pagamentos  a Regularizar, conforme verificado por meio de notas explicativas;
- 10.3.16. Com relação ao Ativo Circulante verificou-se o registro de VPD  Pagas  Antecipadamente,  onde  verifica-se  que  ocorreu  um aumento de 556,77% em relação ao exercício anterior, desta forma, faz-se  necessário  esclarecer  o  que  deu  origem  a  esse  aumento relevante com anuidades PJ, conforme detalhado em notas explicativas;

10.3.17. Em 'Demais Créditos e Valores a Longo Prazo' verificou-se

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº985/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

por meio de nota explicativa nº 07 que se trata de créditos a receber referente pendencias contábeis, contudo, faz-se necessário apresentar as medidas tomadas para resolução dessas pendências;

- 10.3.18. Constatou-se  o  registro  em  'Investimentos  Temporários  a Longo Prazo e Investimentos', verifica-se que esse valor vem sendo trazido do exercício anterior, em nota explicativa nº 08 é informado da  necessidade  de  'reconhecer  uma  perda  por  desvalorização  de investimentos na conta redução a valores recuperáveis de investimentos'.  Contudo,  a  Nota  Explicativa  não  traz  informações quanto ao teste de recuperabilidade (Impairment), sendo necessário apresentar:  1)  Os  eventos  e  as  circunstâncias  que  levaram  ao reconhecimento ou reversão da perda por desvalorização; 2) O valor da perda por desvalorização reconhecida ou revertida; 3) Se o valor recuperável é seu valor líquido de venda ou seu valor em uso; 4) Se o  valor  recuperável  for  o  valor  líquido  de  venda  (valor  de  venda menos  despesas  diretas  e  incrementais  necessárias  à  venda),  a base usada para determinar o valor líquido de venda (por exemplo: se o valor foi determinado por referência a um mercado ativo); 5) Se o  valor  recuperável for o  valor  em  uso,  a  (s)  taxa  (s)  de  desconto usada (s) na estimativa atual e na estimativa anterior; 6) Para um ativo individual, a natureza do ativo.
- 10.3.19. Comprovar  que  foram  atendidas  todas  as  exigências  dos itens 32 a 70 NBC TSP 10, bem como a NBC TSP 10 nos itens 25, 26,  27,  30  quanto  a  mensuração  do  valor  recuperável  e  testes  de recuperabilidade;
- 10.3.20. No  grupo' Investimento' chamou  a  atenção  o saldo negativo devido o registro de uma (-) Redução ao Valor Recuperável de  Participações  Permanentes.  Em  Nota  Explicativa  n°  08  e  09 esclareceu que compreendem investimentos em ações ordinárias e preferenciais de empresas;
- 10.3.21. Apresentar laudo técnico ou relatório de avaliação contendo  ao  menos,  as  seguintes  informações:  a.  Documentação com descrição detalhada de cada bem avaliado; b. A identificação contábil do  bem;  c.  Critérios utilizados para avaliação e sua respectiva  fundamentação;  d.  Vida  útil  remanescente  do  bem;  e. Data de avaliação; e f. A identificação do responsável pelo teste de recuperabilidade;

10.3.22 .  Justificar  a  razão  do  declínio  na  utilidade  do  investimento para  a  entidade  que  o  controla,  que  justifique  o  registro  como

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº985/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

redução ao valor recuperável, conforme dispõe o MCASP;

10.3.23. O  MCASP  ainda  dispõe  que  quando  da  identificação  de Perda  por  Irrecuperabilidade  deve  se  considerar,  no  mínimo,  os seguintes fatores externos de informação: 7.2.2.1. Fontes Externas de  Informação  a.  Cessação  total  ou  parcial  das  demandas  ou necessidade dos serviços fornecidos pelo bem. b. Para os casos em que haja um mercado ativo e o bem não puder mais ser utilizado, o valor  de  mercado desse bem caiu significativamente, mais do que seria esperado  pela passagem  do  tempo  ou  uso  normal. c. Mudanças significativas, de longo prazo, com efeito adverso para a entidade ocorreram ou estão para ocorrer no ambiente tecnológico, legal ou de política de governo no qual a entidade opera;

10.3.24. A  SEMEF deve evidenciar as seguintes informações para cada perda por irrecuperabilidade ou reversão reconhecida durante o  período:  a.  Os  eventos  e  as  circunstâncias  que  levaram  ao reconhecimento ou reversão da perda por irrecuperabilidade;  b.  O valor da perda por irrecuperabilidade reconhecida ou revertida; c. A natureza do ativo; d. O segmento ao qual o ativo pertence; e. Se o valor  recuperável  do  ativo  é  seu  valor  justo  menos  os  custos  de alienação  ou  seu  valor  em  uso;  f.  Se  o  valor  recuperável  for determinado pelo valor justo menos os custos de alienação (o valor foi  determinado  por referência  a  um mercado ativo);  g.  Se  o  valor recuperável for determinado pelo valor em uso. Critério: Art. 1º §1º, art. 4º inciso I da Lei Complementar nº 101/2000 e Art. 102 da Lei nº.  4.320/64,  e  Art.  85  a  89  da  Lei  nº  4320/1964  e  Manual  de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP); NBC TSP 10 e NBCT 16.10. Evidencia: Balanço Patrimonial retirado do AFIM/2018 e  Prestação  de  Contas  Anual  Exercício  de  2018  -  Processo  nº 11.496/2019;

10.3.25. Foi apresentado Nota Explicativa nº 17 na conta de 'Ajuste de  Exercícios Anteriores'. Contudo,  faz-se  necessário  informar quanto  ao  Ajuste  de  Exercícios  Anteriores,  conforme  MCASP  as seguintes  informações:  a.  Data  de  corte  adotada  pelo  ente;  b. Período inicial e final em que a comissão realizou o estudo para o cálculo do ajuste; c. Montante total do impacto diminutivo causado no  patrimônio  do  ente  de  acordo  com  a  respectiva  valorização estimada; d. Se foi ou não utilizado avaliador independente, e para qual ativo e. Base de mercado usada por classe de ativo;

10.3.26. Sobre a contratação por meio de Inexigibilidade da empresa  Instituto  Áquila  de  Gestão  LTDA.  Verificou-se  que  as

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº985/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

justificativas para contratação de serviço de consultoria foi a implementação das seguintes frentes de gestão. a) Projetos estruturantes de aumento da receita e otimização das despesas; b) Gestão  de  indicadores  e  metas  c)  Reestruturação  de  processos. Diante dos  fatos que  levaram  a  contratação da empresa  de consultoria Instituto Áquila de  Gestão  LTDA  faz-se  necessário primeiramente, esclarecer a delimitação entre as ações da empresa contratada  e  do  corpo  Institucional  da  SEMEF,  uma  vez  que  a contratação  diz  respeito  a  'serviço  de  consultoria'.  Justificar  e comprovar  que  não  há  dentro  do  quadro  da  SEMEF  servidores qualificados  que  pudessem  desempenhar  tais  trabalhos,  uma  vez que  está  dentre  as  atribuições  e  competências  finalísticas  da SEMEF;

- 10.3.27. Justificar  se  houve um estudo da viabilidade de realizar a contratação da empresa de consultoria em contraponto ao investimento em capacitação dos servidores do quadro efetivos da SEMEF. Apresentar documentos suporte;
- 10.3.28. Apresentar os estudos preliminares que comprovem que o resultado  da  contratação  conseguiu  e/ou  conseguirá  suportar  os custos da contratação em quanto tempo;
- 10.3.29. Apresentar estudos e relatórios gerencias que comprovem/demonstrem  qual  o  impacto  dos  resultados  de  tal contratação no serviço oferecido a sociedade;
- 10.3.30. Esclarecer a metodologia de acompanhamento do contrato e apresentar os resultados obtidos com a contratação, bem como os produtos apresentados  pela  consultoria a partir dos trabalhos executados e a sua aplicação na melhoria da gestão organizacional da prefeitura na otimização de despesas e receitas;
- 10.3.31. Apresentar  um  comparativo  de  como  estava  a  gestão  da SEMEF  antes  da  contratação,  e  apresentar  as  melhorias  que  já foram implementas como  resultado do serviço prestado pelo Instituto Áquila de Gestão LTDA;
- 10.3.32. Informar  e  apresentar  algum  resultado  prático  e  visível implementado a partir da implementação de boas práticas e projetos de otimização das despesas apresentados pelo Instituto Áquila de Gestão LTDA;

10.3.33. Apresentar um demonstrativo do impacto das

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº985/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

implementações nas receitas auferidas e das despesas realizadas;

10.3.34. Esclarecer ainda como  foi ou está sendo realizado 'reduções lineares de despesas impactam na qualidade da prestação  de  serviços  ao  cidadão,  estrangulam  as  secretarias  e promovem uma disputa interna por recursos na Prefeitura', conforme  colocado  como  um  dos  objetivos  da  contratação  como frente I. Critério: Principio da Eficiência e moralidade na contratação de  despesas  públicas, conforme  preceitua  o Artigo nº 37 da Constituição Federal; a Lei de Responsabilidade Fiscal nº 101/2000. Evidencia: Projeto básico e documentos constantes do Processo nº 2018/11209/15249/00028,  disponibilizado  no  Sistema  SIGED  da SEMEF;  Termo  de  Contrato  de  Prestação  de  Serviço  nº  12/2018 (assinado em 04/06/2018, com publicação no DOM em 11/06/2018);

10.3.35. De acordo com análise do processo n° 2018/11209/15266/0/003997,  realizado  através  de  dispensa  por valor, disponível no  sistema  SIGED,  foi verificado que  houve solicitação  de  compra  dos  seguintes  itens,  conforme  termo  de referência: Conforme a cotação de preços, a empresa escolhida O. Augusto  Bacelar  Neto,  vencedora  do  processo,  não  apresentou  o item  BORRACHA em seu orçamento, contudo, o item aparece na nota empenho:  Justificar  motivo  de  o item BORRACHA  estar presente  na  nota  de  empenho,  visto  que  o  mesmo  não  consta  na cotação de preços da empresa O. Augusto Bacelar Neto. Critério: Lei 8.666, art. 15. Lei nº 12.527 de 18 de novembro de 2011 e Art. 37, caput da Constituição Federal no que se refere ao princípio da publicidade.  Evidência:  Termo  de  referência,  nota  de  empenho, cotação de preços, apresentados no processo 2018.11209.15266.0.003997;

10.3.36. Em  análise  ao  processo  n°2018/112019/15266/0/023116, de  dispensa  por  valor,  disponível  no  sistema  SIGED,  verificou-  se que, de acordo com o despacho Nº 042/2018 GEFIN/DEPAD/SEMEF,  a  rubrica  a  ser  utilizada  seria  33903007 (Gêneros Alimentícios), no entanto, a nota de empenho demonstra que  a  rubrica utilizada foi 33903096  (Material De  Consumo), conforme segue: Justificar motivo da divergência das naturezas de despesas apresentadas no processo. Critério: MCASP, ed. 8, Parte I, item 4. Evidência: Despacho Nº 042/2018 GEFIN/DEPAD/SEMEF, nota de empenho, apresentados no processo n°2018/112019/15266/0/023116.

10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  daPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº985/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Outubro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição