TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11493/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaus - PMM
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Arthur Virgílio do Carmo Ribeiro Neto (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7995/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo Municipal. Prefeitura Municipal de Manaus - PMM.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação com ressalvas da Prestação de Contas do Prefeito do Município de Manaus, relativa ao exercício financeiro de 2018  de responsabilidade do , Excelentíssimo Senhor Arthur Virgílio do Carmo Ribeiro Neto , na função de Agente Político, em razão de parte das recomendações descritas no Parecer Prévio do exercício de 2017 não terem sido saneadas;
- 10.1. 10.2. Fazer as  recomendações  elencadas  anteriormente,  apontadas  no Parecer do Ministério Público de Contas; e
- 10.3.  Adicionar às recomendações descritas por este Relator:

## 10.3.1. Ao Chefe do Poder Executivo que:

- 10 3.1.1 . . Se faz necessária a implantação de práticas ambientais vigentes, tais como:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.1.1.1. Selecionar  uma  nova  área  para  Construção  e Operacionalização  do  Aterro  Sanitário  de  Manaus,  seguindo  as  diretrizes estabelecidas em lei quanto ao licenciamento ambiental e as normas técnicas, considerando que o atual encontra-se no limite da cidade de Manaus;

10 3.1.1.2. . Implementar  um  Plano  de  Recuperação  de  Áreas Degradadas  com  acompanhamento  técnico  e  sistema  de  monitoramento,  e diagnósticos dos corpos hídricos do entorno;

- 10.3.1.1.3. Realizar o cadastro dos Grandes e Médios geradores de  resíduos  sólidos  da  cidade  de  Manaus  para  fins  diagnósticos  e  de construção de uma política de gestão voltada para o setor, a fim de que estes possam assumir a responsabilidade imputadas pela Lei 12.305/2010.
- 10.3.1.2. Disponibilize em formato eletrônico no Sistema AFIM - Administração Financeira Integrada Municipal -às Conciliações Bancárias  e Extratos Bancários das Contas Correntes e Aplicações Financeiras das Unidades da Administração Direta e Indireta do Município de Manaus;
- 10.3.1.3 .Proporcione mais  investimento  na  Função  Saneamento,  pois foram executados,  apenas  a  importância  de R$  43.499.969,99, correspondente  a 40,60% do  total  de  créditos  orçamentários  autorizados  no  exercício  em referência na ordem de R$ 107.136.756,85 ;
- 10.3.1.4. Dê a devida prioridade a Ampliação da Educação Básica, construindo mais creches, reformando as construções já existentes, bem como mantendo toda  a  estrutura  de  pessoal  para  essa  finalidade,  tendo  em  vista  que  os investimentos  ainda  estão  aquém  daquilo  que  deve  ser  o  ideal,  pois  no exercício  de  2018  tivemos  investimento,  se  compararmos  com  a  Unidade Gestora FUNDEB, em torno de 20%, conforme quadro abaixo:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

| Programa     |                                        |             | Empenhado      |                  | Pago           |
|--------------|----------------------------------------|-------------|----------------|------------------|----------------|
|              | Atendimento Educacional a Criança de 0 |             | 174.358.761,52 |                  | 174.244.752,52 |
| FUNDEB       | FUNDEB                                 | 834.158. 74 |                | 872.561 19 286,1 |                |
| Indicador de | Indicador de                           |             |                |                  |                |

Fonte: Relatório de Execução Orçamentária/2018

- 10.3.1.5 . Elabore,  com  as  devidas  revisões,  os  Relatórios  Resumidos  da Execução Orçamentaria e Relatórios de Gestão Fiscal do exercício, definidos nos artigos 52 e 54 da Lei de Responsabilidade Fiscal nº 101/2000, evitando com isso, republicações que podem causar prejuízo à boa prática da gestão fiscal do exercício financeiro;
- 10.3.1.6. Nas  realizações  de  Despesas  com  Recursos  do  FUNDEB,  seja observado e cumprido as determinações contidas no art. 21 e parágrafos da Lei 11.494 de 20 de junho de 2007;
- 10.3.1.7. Com  relação  a  meta  do  Resultado  Nominal,  fixado  na  LDO  na ordem R$ 204.363.666,00 , que este seja fixado o mais próximo da realidade, pois distorce do resultado atingido no exercício em referência no valor de R$ 336.708.803,41 , apesar da redução da Dívida Consolidada Líquida em relação ao  exercício  anterior,  conforme  dados  extraídos  do  Relatório  Resumido  da Execução Orçamentária - RREO do 6º Bimestre do exercício de 2018;
- 10.3.1.8. Atualize o Plano de Ação Geral e mantenha o Plano de Execução no sentido  de  dar  continuidade  na  adoção  do  concurso  público  de  provas  ou provas  de  títulos  para  a  formação  dos  quadros  permanentes  de  pessoal administrativo  e  técnico  em  especial  nos  órgãos  e  entidades  em  que  as contratações temporárias vêm sendo utilizadas de maneira reiterada, de modoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- a  dar-se  cumprimento  ao  disposto  no  art.  37,  inciso  II,  c/c  inciso  IX,  da Constituição Federal.
- 10.3.1.9 .  Determine  aos  responsáveis  pela  contabilidade  do  município,  que elaborem no Balanço Patrimonial, Nota Explicativa , demonstrando as futuras dívidas  de  natureza  não  tributária  e  que  sejam  inscritas  em  tempo  hábil  e consolidadas no encerramento do exercício correspondente e, por conseguinte, sejam registradas em créditos a curto e a longo prazo no Ativo Circulante e Não-Circulante do Balanço Patrimonial de exercícios vindouros;
- 10.3.1.10. Implante sistema de controle das depreciações dos bens imóveis do município, pois constam inexistentes no balanço patrimonial do exercício em referência;
- 10.3.1.11. Adicione  no  Sistema  AFIM  -  Administração  Financeira  Integrada Municipal  -  os  Decretos  dos  Créditos  Adicionais  abertos  no  decorrer  do exercício  pelas  Unidades  Gestoras  da  Administração  Direta  e  Indireta  do Município;
- 10.3.1.12. Insira  no  Portal  da  Transparência  da  Prefeitura  Municipal  de Manaus,  quando  da  geração  do  relatório,  o  valor  global  das  licitações, dispensas e inexigibilidades de licitação realizados no exercício;
- 10.3.1.13. Adote  providências  para  a  realização  de  concurso  público  para estruturar  a  unidade  da  Controladoria  Geral  do  Município,  recentemente instituída pela Lei nº 2.464 de 28/06/2019;
- 10.3.1.14. Estabeleça medidas e critérios para modernização do Plano de Ação Geral  e  mantenha  o  Plano  de  Execução  atualizado,  contendo  informações sobre as condições necessárias para que o Conselho Estadual de Acompanhamento e Controle Social do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de valorização dos Profissionais de Educação  -  FUNDEB  tenha  participação  efetiva  na  realização  do  Censo Escolar  Anual  e  na  Elaboração  da  Proposta  Orçamentária  Anual,  conforme explicita o art. 24 da Lei 11.494/2007 e seja exposto no Portal de Transparência da Prefeitura Municipal de Manaus;
- 10.3.1.15. Viabilize condições com objetivo de atualizar o Plano de Ação Geral e mantenha  o  Plano  de  Execução  atualizado no sentido adequar  as construções,  ampliações  ou  reformas  de  edifícios  públicos  ou  privados destinados ao uso coletivo de modo que sejam ou se tornem acessíveis às pessoas  portadoras  de  deficiência  ou  com  mobilidade  reduzida,  conforme determina  o  art.  11  da  Lei  Federal  nº  10.098/2000,  alterada  pela  Lei  nº 13.146/2015 e seja exposto no Portal de Transparência;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

103.1.16. Observe  e  cumpra  o exposto no art. 2º, inciso V, da Lei Complementar  nº  06/1991,  que  determina  que  o  Orçamento  Municipal  seja publicado até 31 de dezembro de cada ano.

## 10.3. 2. À Secretaria de Controle Externo deste Tribunal de Contas que:

- 10.3.2.1. Promova nos exercícios futuros Auditorias Operacionais com técnicos do Departamento de Auditoria Operacional - DEAOP e da Diretoria de Controle Externo de Obras Públicas - DICOP no sentido de realizarem inspeções quanto às normas gerais e critérios básicos para a promoção da acessibilidade das pessoas portadoras de deficiência ou com mobilidade reduzida nas Escolas Públicas da Rede Municipal de Ensino de Manaus, conforme Lei Federal nº 10.098/2000, alterada pela Lei nº 13.146/2015;
- 10.3.2.2. Envie  proposta ao Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas, para inclusão do inciso XLIX, no art. 1º da Resolução TCE nº 27/2013, que dispõe  sobre  a  apresentação  das  Contas  Anuais  dos  Prefeitos  Municipais, determinando emissão de relatório  contendo as  medidas e providências adotadas pelos responsáveis com vista ao cumprimento das recomendações  previstas  no  parecer  prévio  do  exercício  anterior , exigência está contida no inciso XIII do art. 4º da Resolução TCE nº 18/2013, que trata da apresentação das Contas Anuais do Governador do Estado a este Tribunal;
- 10.3.2.3. Através da Diretoria de Controle Externo de Obras Públicas - DICOP, observe  nas  inspeções  ordinárias  e  extraordinárias  referente  as  obras  e serviços  de  engenharia  dos  órgãos  e  entidades  da  administração  direta  e indireta do Município de Manaus, no que se refere à construção, ampliação ou reforma  de  edifícios  públicos  ou  privados  destinados  ao  uso  coletivo,  pois deverão  ser  executadas  de  modo  que  sejam  ou  se  tornem  acessíveis  às pessoas portadoras de deficiência ou com mobilidade reduzida, conforme art. 11 da Lei Federal nº 10.098/2000, alterada pela Lei nº 13.146/2015;
- 10.3.2.4. Determine às Comissões de Inspeções Ordinárias e Extraordinárias a inclusão da Análise das Conciliações Bancárias, como item obrigatório no escopo das Auditorias realizadas por este Tribunal, afim de efetuar a checagem dos Saldos Bancários e constatar se seus valores contábeis coincidem com os valores  registrados  nos  respectivos  extratos  bancários  findos  em  31/12  do exercício;
- 10.3.2.5. Verifique  a  legalidade  dos  procedimentos  de  dispensa  de  licitação realizados  pela SEMED e SEMSA ,  que  em  valores  de  recursos  financeirosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

somados compreendem a importância de R$ 71.486.359,03 , correspondente a 60,00% , do total desta modalidade;

- 10.3.2.6. Observe, também, a legalidade dos procedimentos de Inexigibilidade de licitação realizados pela SEMAD e SEMEF ,  que  em  valores  de  recursos financeiros  somados  compreendem  a  importância  de R$  34.067.029,01 , correspondente a 60,00% , do total desta modalidade
- 10.2. ordo  com  voto-destaque,  proferido  em  sessão,  pelo  Conselheiro 10.4. De  ac Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  acatado  pelo  Relator, DETERMINAR que  o Município  de  Manaus,  no  exercício  financeiro  de  2020,  cesse  qualquer investimento nos programas BOLSA  UNIVERSIDADE  e  BOLSA  PÓSGRADUAÇÃO, até que se demonstre que a aplicação dos recursos está sendo feita em consonância às atribuições constitucionais reservadas aos municípios e sem qualquer interferência nos investimentos feitos na educação infantil e fundamental.
- 11Ata: 2ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral