Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº816/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11491/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Maysa Pinheiro Monteiro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ana  Lucia  Salazar  de  Sousa  -  OAB/AM  7173,  Alex  da  Silva  Almeida  OAB/AM 10706 e Francisco Rodrigo de Menezes e Silva -OAB/AM 9771
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4994/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Manacapuru  SAAE. Exercício de 2018.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru -SAAE , referente ao exercício 2018, sob a responsabilidade  da  Senhora Maysa  Pinheiro  Monteiro , Diretora Presidente  e  ordenadora  de  despesa,  com  fulcro  no  art.  22,  inciso  III, alínea b da  Lei  n.  2423/96  -  LO/TCE e do art. 188, §1º, III, alínea b da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa à Senhora Maysa Pinheiro Monteiro, Diretora Presidente do  SAAE  Manacapuru,  exercício  2018,  no  valor  total  de R$ 31.068,00 (trinta e um mil e sessenta e oito reais), nos moldes descritos abaixo :

10.2.1. . no valor R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos)  por  cada  mês  de  competência  em  que  houve atraso  ou  não  envio  de  dados  via  E-contas,  ou  seja,  de janeiro a agosto, novembro e dezembro de 2018, totalizando o  valor  de R$  17.068,00 (dezessete  mil  e  sessenta  e  oito reais), com fulcro no art. 308, I, a, da Resolução n. 04/2002-

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº816/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

TCE/AM,  com  nova  redação dada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM, conforme restrição do item 1.1 da fundamentação do voto;

- 10.2.2.  no  valor  de  R$  14.000,00  (quatorze  mil  reais) por  atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional  e  patrimonial,  com  fulcro  no  art.  308,  VI  da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  atualizada  pela  Resolução n. 04/2018-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes nos itens 1.2, 1.3, 1.4, 1.5, 1.8, 2.2 e  2.3 da fundamentação do voto;
- 10.2.3.  FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha  o  valor  da  multa, mencionado  no  item  2  (subitens 2.1 e 2.2), na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.3. Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE que:
- 10.3.1. Providencie a criação de controle interno próprio ou solicite ao  controle  interno  municipal  centralizado  que  atue  na entidade,  com  a  análise  e  emissão  do  parecer/relatório correspondente (item 1.3 da fundamentação do voto);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº816/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.2. Adote todas as medidas necessárias para que seja regularizada  a  situação  deficitária, com  baixa  total  dos valores inscritos na Dívida Flutuante, por meio da responsabilização  de  quem  lhe  deu  causa  e  da  devolução dos  valores  consignáveis  (item  1.6  da  fundamentação  do voto);
- 10.3.3. Realize procedimento administrativo e/ou judicial com finalidade da devida escrituração contábil dos bens imóveis adquiridos em gestões anteriores (item 1.7 da fundamentação do voto);
- 10.3.4. Obedeça  ao  prazo  legal  para  as  publicações  no  Diário Oficial dos Municípios -DOM (item 1.9 da da fundamentação do voto);
- 10.3.5. Tome  as providências necessárias para adequação e regulamentação da situação dos trabalhadores em plantão, escala e regime de turnos alternados por revezamento (item 2.2 da fundamentação do voto).
- 10.4. Comunicar à Secretaria da Receita Federal do Brasil e ao Ministério Público  Federal acerca  da  constatação  de  diferença  a  recolher  nas Contribuições  Previdenciárias  do  Regime  Geral  de  Previdência  Social  RGPS  do  exercício  de  2018  (item  2.3  da  fundamentação  do  voto), encaminhando-lhes a cópia do Relatório/Voto e da decisão a ser exarada nos  presentes  autos,  para  que  adotem  as  medidas  que  entenderem cabíveis.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº816/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral