Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº414/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11490/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Marcilon Castro Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Egidio Gomes de Queiroz Neto - OAB/AM 7297.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7929/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Maraã. Exercício de 2018.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de  Maraã,  referente  ao  exercício  de  2018,  sob  responsabilidade  do Sr. Marcilon Castro Moraes , Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso, II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96 c/c o art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Considerar em alcance o Sr. Marcilon Castro Moraes , Presidente da Câmara Municipal de Maraã e Ordenador de Despesas, no montante de R$ 218.396,77 (duzentos e dezoito mil, trezentos e noventa e seis reais  e  setenta  e  sete  centavos),  nos  termos  do  art.  304,  I,  da Resolução  nº  04/2002,  no  que  diz  respeito  aos  débitos  descritos  a seguir e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal  de  Maraã,  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002- TCE/AM:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº414/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.1. No valor de R$ 187.187,70 (cento e oitenta e sete mil, cento e oitenta e sete reais e setenta centavos), correspondente  a  não efetivação de débitos dos títulos de Créditos em Circulação, da Câmara Municipal de Maraã, conforme o item 7.1, da fundamentação do Voto;

10.2.2. Nos  valores  de R$  4.631,36 (Conta  Consignações  Diversas, subconta INSS/Servidor), R$ 14.209,76 (INSS/ Políticos) e R$ 12.367,95 (Consignações Banco do Brasil), em  virtude da não efetivação das referidas despesas, conforme o item 7.2 da fundamentação do Voto;

- 10.3. Aplicar  multa ao Sr. Marcilon  Castro  Moraes , Presidente  da Câmara Municipal de Maraã e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), conforme os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308, inciso V, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, pelas impropriedades constantes  dos  itens  7.1  e  7.2,  da  fundamentação  do  Voto  e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar  multa ao Sr. Marcilon  Castro  Moraes , Presidente  da Câmara Municipal de Maraã e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº414/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

termos do art. 54, I 'c', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, I, 'c', da Resolução nº  04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, pelo  descumprimento  do  prazo  no  envio  do  RGF  (2°  semestre  de 2018), constante no item 8, da fundamentação do Voto e fixar prazo de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público  do  Estado,  nos  termos  do  art.  190,  inciso  III,  alínea  'b',  da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Marcilon Castro Moraes , da decisão;
- 10.7. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de março de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº414/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral