Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1021/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11495/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Yedo Simoes de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Fundo  de  Modernização  e  Reaparelhamento  do  Poder  Judiciário  Estadual  FUNJEAM
- 6- Exercício: 2018
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6053/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual - FUNJEAM. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas do Fundo de Movimentação e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual - FUNJEAM, referente ao  exercício  financeiro  de  2018,  de  responsabilidade  dos Srs. Flávio Humberto  Pascarelli ,  período  de  01/01/2018  a  04/07/2018,  e Yedo Simoes de Oliveira , período de 05/07/2018 a 31/12/2018, gestores e ordenadores de despesa do respectivo Fundo, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 4/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à atual gestão do Fundo de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual -FUNJEAM, que registre as baixas de responsabilidade do Sistema AFI em tempo hábil;

## 10.3. Dar quitação :

10.3.1.  ao Sr. Flávio  Humberto  Pascarelli , na  qualidade  de gestor e ordenador de despesas (período de 01/01/2018 a 04/07/2018), do Fundo de Movimentação e

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1021/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual -FUNJEAM ,  nos termos do art. 24 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, I da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;

10.3.2.  ao Sr. Yedo Simoes de Oliveira, na qualidade de gestor e ordenador de despesas (período de 05/07/2018 a 31/12/2018), do Fundo de Movimentação e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual -FUNJEAM , à  época,  nos  termos  do  art.  24  da  Lei  n.º 2.423/96 c/c o art. 189, I da Resolução  n.º 04/02 -RITCE/AM;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral