TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº397/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11499/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS
- 4- Responsável: Miberwal Ferreira Jucá
- 5- Exercício: 2015
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  Nº 7612/2019- MPC, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Miberwal Ferreira Jucá , responsável Agência de Desenvolvimento Sustentável ADS, exercício 2015.
- 10.2. Aplicar  Multa ,  em  virtude da  ausência  de  portaria  de  designação  de fiscais de contrato (contratos 110/2015  e  275/2015), ausência  de despacho de homologação/adjudicação (contratos 110/2015 e 275/2015), não alimentação de dados  (processos licitatórios deflagrados em 2015) no sistema e-Contas e descumprimento do art. 65, § 1º, da Lei n.º 8.666/93 (contrato n.º 047/2015), ao Sr. Miberwal Ferreira Jucá no  valor  de R$ 1.706,80 com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VII, do RI-TCE/AM, que deverá ser recolhido no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº397/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.3. Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Miberwal Ferreira Jucá e à atual gestão da Agência de Desenvolvimento Sustentável.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Erico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela Irregularidade das Contas com multa ao Gestor.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral