Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº64/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11496/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Maria  Semira  de  Souza  Torres  (Ordenador  de  Despesa),  Elcinei  de Lima Sampaio (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Maternidade Alvorada
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6324/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Alvorada. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Maternidade  Alvorada,  exercício  de  2017,  sob  a   responsabilidade da Sra.  Elcinei  de  Lima  Sampaio , Diretora-Geral  da  Unidade  de Saúde, durante o período de janeiro a outubro de 2017, com fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);
- 10.2. Dar  quitação a Sra.  Elcinei  de  Lima  Sampaio , Diretora-Geral  da Unidade  de  Saúde,  durante  o  período  de  janeiro  a  outubro  de  2017, com fundamento no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas);
- 10.3. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Maternidade  Alvorada,  exercício  de  2017,  sob  a   responsabilidade

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº64/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Sra. Maria Semira de Souza Torres , Diretora-Geral da Unidade de Saúde,  durante  o  período  de  novembro  a  dezembro  de  2017, com fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);

- 10.4. Dar quitação a Sra. Maria Semira de Souza Torres , Diretora-Geral da Unidade  de  Saúde,  durante  o  período  de  novembro  a  dezembro  de 2017, com fundamento no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas);
- 10.5. Recomendar as  responsáveis, Sra.  Elcinei  de  Lima  Sampaio e Sra. Maria Semira de Souza Torre s, e a atual gestão da Unidade de Saúde, alertando aos mesmos de que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:
- a) Observe com maior rigor as regras previstas na Lei n.º 8.666/1993;
- b) Observe com maior rigor as regras previstas na Lei n.° 4.320/1964;
- c) observem estritamente os ditames da lei em relação a utilização da  modalidade  de  licitação  correta,  levando em  consideração  o valor global das despesas de mesma natureza, com desenvolvimento de amplo planejamento da execução das despesas;
- d) Em futuras prestações de contas, solicitem à CGE o Parecer do Controle Interno acerca da regularidade das contas;
- e) Atentem para o planejamento e pagamento dos serviços tomados pela  unidade  gestora,  evitando  o  acúmulo  de  débitos  que  são usualmente pagos sob a rubrica 'indenização'.
- 10.6. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que, no ato da futura auditoria nas contas da Maternidade Alvorada, verifique se as medidas recomendadas foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução  n.º  4/2002  -  TCE/AM  c/c  o  art.  22,  III,  §  1º,  da  Lei  n.º 2.423/1996;
- 10.7. Notificar as responsáveis, Sra. Elcinei de Lima Sampaio e Sra. Maria## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº64/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Semira de Souza Torres , sobre o desfecho atribuído aos autos.

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral