TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº357/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11498/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Edigar Ventura dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Japurá.
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1547/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Japurá. Exercício de 2017.

Irregularidade. Revelia. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Japurá, referente  ao  exercício  de  2017,  tendo  como  responsável,  à época, o Sr. Edigar Ventura dos Santos , Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes nos itens da fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Edigar Ventura dos Santos ,  Presidente da Câmara Municipal de Japurá e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, pelo não atendimento da Notificação nº 001/2018DICAMI/CI, desta Corte de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº357/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Edigar  Ventura  dos  Santos ,  Presidente  da Câmara Municipal de Japurá e Ordenador de Despesas, à época, no valor  de R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos),  conforme  art.  308,  I,  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  4/2018-TCE/AM  por cada semestre (2 semestres ) em que não houve o envio dos Relatórios de Gestão Fiscal de 2017, totalizando o montante de R$ 3.413,60 (três mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos),  item  1.1 da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Edigar  Ventura  dos  Santos ,  Presidente  da Câmara Municipal de Japurá e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial , itens 1.2, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e 9, da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Japurá que observe e atenda as exigências legais de envio dos Relatórios de Gestão Fiscal ao SistemaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº357/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

GEFIS de acordo com o art. 32, II, 'h', da LO/TCE c/c art. 5º, § 1º da Lei nº 10.028/00;

- 10.6. Recomendar à Câmara  Municipal de Japurá que observe as exigências e prazos de publicação dos Relatórios de Gestão FiscalRGF estabelecidos no art. 55, § 2º da Lei Complementar nº 101/00;
- 10.7. Recomendar à Câmara Municipal de Japurá que publique no portal da transparência, no prazo legal, os Relatórios de Gestão  Fiscal, conforme arts. 48, 48-A e 55, § 1º da LC 101/00;
- 10.8. Recomendar à Câmara Municipal de Japurá que instrua o processo de prestação de contas anual com o Demonstrativo do Fluxo de Caixa, conforme exige o padrão estabelecido pelo MCASP;
- 10.9. Recomendar à  Câmara Municipal de Japurá que crie a unidade de Controle Interno na estrutura administrativa da Câmara Municipal de Japurá, conforme determinam os arts. 70 e 74 da Constituição Federal;
- 10.10.  Recomendar à Câmara Municipal de Japurá que adote as providências cabíveis para cobrança do valor de R$ 8.185,21 (oito mil, cento  e  oitenta  e  cinco  reais  e  vinte  e  um  centavo),  inscritos  como créditos  a  receber,  originários  de  débitos  registrados  em  nome  de ordenadores anteriores;
- 10.11.  Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Japurá  que  abstenha-se  de manter valores em Caixa, em atenção ao artigo 165, § 3º da CF/88, c/c art. 156 § 1º, da Constituição Estadual do Amazonas;
- 10.12.  Recomendar à Câmara  Municipal de Japurá que observe na formalização dos processos licitatórios de carta convite as exigências dos arts. 23, 27, Inciso V, 38 e 44, da Lei 8.666/93;
- 10.13.  Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Japurá  que  dê  a  publicidade legal  na  imprensa oficial  e  instrua  os  processos  de  instrumentos de contratos,  conforme  estipula  o  art.  61,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º 8.666/93.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº357/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral