Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1208/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11497/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Mauricio Cruz de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6285/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2017.

Regularidade Recomendação.

com

ressalvas.

Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Alvarães, referente ao exercício de 2017, sob a responsabilidade  do Sr. Mauricio  Cruz  de  Souza , Presidente  e Ordenador de Despesas, na competência atribuída pelo art. 11, inc. III, alínea "a", item 2, da Resolução n° 04, de 23.05.2002 c/c os termos do art. 22, II, da Lei n° 2423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Mauricio Cruz de Souza , Presidente da Câmara Municipal  de  Alvarães  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 1.706,80 , (um  mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme  art.  308,  inciso  I,  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM pelo semestre (2° semestre  de  2017)  em  que  foi  entregue  com  atraso  o  Relatório  de Gestão Fiscal, item 9, da fundamentação do Voto. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1208/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Mauricio Cruz de Souza , Presidente da Câmara Municipal  de  Alvarães  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 13.654,38 ,  (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e quatro reais  e trinta  e oito centavos), referente a 20% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  VII,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução  n°  04/2018-TCE/AM,  conforme  estabelece  o art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/96,  pelas  impropriedades identificadas nos itens 7, 10, 11, 12.b, 12.c, 13.c e 13.d da fundamentação do Voto. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte de Contas, devidamente  autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Alvarães para que cumpra com rigor o estabelecido no artigo 38 da Lei nº 8.666/93 que diz respeito ao procedimento  da  licitação  será  iniciado  com  a  abertura  de  processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa, item 12.a e 13.a da fundamentação do Voto.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, que votou  pela  irregularidade  das  Contas  e  pela  alteração  da  fundamentação  da  multa constante do item 3, do Voto do relator, mantendo o valor aplicado.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1208/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 3