Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1289/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11499/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria Leonide de Oliveira Brandão (Ordenador de Despesa), Edson dos Anjos Ramos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciana da Silva Ramos - OAB/AM 9.514.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3647/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a prestação de contas anual da Sra. Maria Leonilde de  Oliveira  Brandão (gestão  de  10/10/2017  a  31/12/2017)  e  do Sr. Edson  dos  Anjos  Ramos (gestão  de  01/01/2017  a  09/10/2017), exercício  de  2017,  na  qualidade  de  Diretores  Gerais  do  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste e respectivos ordenadores de despesas, com fulcro no artigo 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração  às  normas  legais,  conforme  as  irregularidades  descritas  na Proposta de Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Maria  Leonide  de  Oliveira  Brandão no  valor de R$  13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta e  nove  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência dos atos praticados com  grave  infração  às  normas  legais,  conforme  já  fundamentado  na Proposta  de  Voto  (restrições  n.ºs:  4,  6  e  7  elencadas  do  Relatório Conclusivo da DICAD) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1289/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Edson  dos  Anjos  Ramos no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  dos  atos  praticados  com  grave infração às normas legais, conforme já fundamentado na Proposta de Voto  (restrições  n.ºs:  4,  6  e  7  elencadas  do  Relatório  Conclusivo  da DICAD)  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Determinar à Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.4.1. Faça constar em todas as Pastas Funcionais as declarações de bens  do  Diretor,  Vice  Diretor,  e  todos  os  servidores  com  Cargos Comissionados;
- 10.4.2. Efetue  maior  controle  de  seu  Patrimônio  e  na  elaboração  de todos os dados no Inventário dos Bens Patrimoniais;
- 10.4.3. Observe o determinado nos art. 2º, 24, 25 e 26 da Lei federal nº 8.666/93, para compras e/ou serviços que poderiam ser realizados de uma só vez, contrariando o art. 24, inciso II, do mesmo diploma Legal;
- 10.4.4. Observe o determinado no inciso II do art. 24 da Lei federal nº 8.666/1993, nas contratações sem licitações e sem cobertura contratual;Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1289/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Determinar à Comissão  de  Inspeção para que nas próximas inspeções:
- 10.5.1. Verifique o cumprimento das exigências contidas nos artigos 92 e 94 da Lei federal nº 4.320/64;
- 10.5.2. Acompanhe  o  cumprimento  das  determinações  proferidas  na Proposta de Voto.
- 10.6. Dar ciência à Controladoria Geral do Estado - CG E a respeito das irregularidades  indicadas  na  Proposta  de  Voto,  para  que  apure  e quantifique  o  possível  dano  ao  erário,  bem  como  imputação  das sanções cabíveis aos responsáveis;
- 10.7. Dar  ciência ao Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas para apuração de possíveis ilícitos cíveis  e  criminais  pertinentes  objeto  da Prestação de Contas.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral