Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11497/2016. Apensos: Processo nº  11852/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tabatinga
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Raimundo Carvalho Caldas (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Jameson Damasceno Pinheiro de Menezes - OAB/AM nº 3339
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 192/2018-DMP,  Dr. Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Tabatinga. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto    Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a ser  parte  integrante  do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas da  Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga,  no exercício  de  2015,  de  responsabilidade  do  Sr.  Raimundo  Carvalho Caldas.
- 11Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11497/2016.

Apensos: Processo nº  11852/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tabatinga
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Raimundo Carvalho Caldas (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Jameson Damasceno Pinheiro de Menezes - OAB/AM nº 3339
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas: Parecer  nº 192/2018-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro,
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Tabatinga.

Ofício. Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  ,  nos  termos  do  voto  do Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Oficiar a Câmara Municipal de Tabatinga, DETERMINANDO o cumprimento do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, atentando-se especialmente quanto  ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas da Prefeitura Municipal de Tabatinga,  contados  da  publicação  no  DOE  do  presente  Parecer Prévio,  sob  pena  da  consequência  de  sobrestamento da  deliberação quanto aos demais assuntos, para que se ultime a votação.
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Raimundo  Carvalho Caldas ,  ordenador  de  despesa  da Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga, no curso do exercício financeiro de 2015 conforme o art. 22, inciso III, alínea 'a', 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas nos autos.
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Carvalho Caldas no valor de R$ 1.598.102,46 (hum milhão, quinhentos e noventa e oito mil, cento e dois  reais  e  quarenta  e  seis  centavos), que  devem  ser  recolhidos  na

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

esfera Municipal para o órgão Prefeitura  Municipal  de Tabatinga, pelos danos  causados  ao  erário,  individualizados  e  fundamentadas conforme preceitua o art. 305 da Resolução nº 04/2002, da seguinte forma:

10.3.1.  R$ 557.885,30 (quinhentos e cinquenta e sete mil, oitocentos  e  oitenta  e  cinco  reais  e  trinta  centavos),  nos termos  do  art.  304,  III  e IV da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM, correspondente ao valor constante no item 16.8 do Relatório/Voto;

- 10.3.2.  R$ 5.663,69 (cinco mil, seiscentos e sessenta e três reais e quarenta reais e sessenta e nove centavos), nos termos do  art.  304, III e  VI  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, correspondente à impropriedade constante no item 16.12 do Relatório/Voto;
- 10.3.3.  R$  15.303,40  (quinze  mil,  trezentos  e  três  mil  reais  e quarenta centavos), nos termos do art. 304, I da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  correspondente à impropriedade constante no item 16.24 do Relatório/Voto;
- 10.3.4.  R$ 200,54 (duzentos reais e cinquenta e quatro centavos), nos termos do art. 304, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, correspondente à impropriedade constante no item 16.26 do Relatório/Voto;

10.3.5.  R$ 200,54 (duzentos reais e cinquenta e quatro centavos), nos termos do art. 304, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, correspondente à impropriedade constante no item 16.26 do Relatório/Voto;

- 10.3.6.  R$ 7.110,00 (um mil, cento e dez reais), nos termos do art. 304, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, correspondente à impropriedade constante no item 16.34 do Relatório/Voto;
- 10.3.7.  R$ 531.446,63 (quinhentos e trinta e um mil, quatrocentos e  quarenta  e  seis  reais  e  sessenta  e  três  centavos),  nos termos  do  art.  304,  III  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, correspondente à impropriedade constante no item 18.8 do Relatório/Voto;
- 10.3.8.  R$  340.962,30  (trezentos  e  quarenta  mil,  novecentos  e sessenta e dois reais e trinta centavos), nos termos do art. 304, III da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, correspondente à impropriedade constante no item 19.1 do Relatório/Voto;
- 10.4. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária a Sra. Estely Mato da Rocha Ferreira, no  valor  de R$ 1.800,00 (um  mil e oitocentos reais) , que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tabatinga, nos termos do art. 304, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, §2º, 'b' da Lei nº

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

2423/1996,  correspondente  à  impropriedade  constante  no  item  16.27 do Relatório/Voto.

- 10.5. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Empresa D. P. Sabino no  valor  de R$ 12.025,00 (doze mil e vinte e cinco  reais), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura  Municipal de Tabatinga, nos termos  do art. 304,  I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, §2º, 'b' da Lei nº 2423/1996,  referente  materiais  contratados  sem  a  comprovação  de recebimento, correspondente à  impropriedade constante no  item 19.1 do Relatório/Voto.
- 10.6. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Empresa Maria Mendes de Souza -Me (rumos Consultoria, Serviços e Comércio) no valor de R$ 531.446,63 (quinhentos e trinta e um  mil, quatrocentos e quarenta e seis reais e sessenta e três centavos) , que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tabatinga, nos termos do art. 304, III c/c art. 22, §2º,  'b' da Lei nº  2423/1996  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, correspondente à impropriedade constante no item 18.8 do Relatório/Voto;
- 10.7. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária à Empresa Kpk Construções Ltda no  valor  de R$ 200,54 (duzentos reais) ,  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Tabatinga, nos termos do art. 304, I c/c art. 22, §2º, 'b' da Lei nº 2423/1996 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, correspondente à impropriedade constante no item 16.26 do Relatório/Voto;
- 10.8. Aplicar  Multa ao Sr.  Raimundo  Carvalho  Caldas, no  valor  de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) ,  que  deverá ser recolhida no prazo de 30 dias, para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, com fundamento no art. 308,  II da Resolução n. 04/2002, por cada  mês de atraso da remessa dos balancetes, ou seja, 12x R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.9. Aplicar  Multa ao Sr.  Raimundo  Carvalho  Caldas no  valor  de R$ 43.841,28 (quarenta e tres mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) ,  que  deverá ser recolhida no prazo de 30 dias ,para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE ,  com fundamento  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, em face das impropriedades dispostas nos itens 16.1, 16.5, 16.7, 16.8, 16.9, 16.10, 16.11, 16.12, 16.13, 16.14, 16.15,  16.16,  16.18,  16.20,  16.21,  16.25,  16.28,  16.29,  16.30,  16.31, 16.32,  16.36,  16.37,  16.38,  16.39,  16.40,  16.41,  16.42,  16.43,  16.44, 16.45.  16.46,  16.47,  16.48,  16.49,  16.50,  16.51,  16.52,  16.53,  16.54, 16.55, 16.56, 18.2, 18.3, 18.4, 18.5, 18.6, 18.7, 18.9, 18.10, 18.11, 18.12, 18.13 do Relatório Voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.10.

Aplicar  Multa ao Sr.  Raimundo  Carvalho  Caldas no  valor  de R$ 21.000,00 (vinte e um mil reais) , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, com fundamento no art. 54, III da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, V',  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  em  face  do  disposto  nos  itens 16.24, 16.26, 16.27, 16.34, 18.8 e 19.1 do Relatório/Voto .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

## 10.11. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO :

- 10.11.1. Após  expirado  o  prazo,  e  não  apresentado  nenhum  recurso com efeito suspensivo, ou não recolhido os valores de alcance e multa, o encaminhamento ao setor responsável do TCE/AM para que proceda  à  execução  deste  título (art. 71, §3º, CRFB/88), encaminhando-se, se for o caso, as peças necessárias à execução judicial ao Município de Tabatinga e a Cobrança Executiva, nos termos regimentais;
- 10.11.2. Dê ciência ao Conselho Regional de Contabilidade em desfavor dos  responsáveis  pela  Contabilidade  do  Poder  Executivo  de Tabatinga nos exercícios de 2014 e 2015, os senhores Abílio José  Soares  Marques  (CRC  N.º  AM0010341/O)  e  Gilberto Macedo  da  Silva  (CRC  AM-008988/O-2),  em  face  das  graves inconsistências contábeis demonstradas nas Restrições nº 06, 07, 08, 09, 10, 12, 13, 14, 26 e 42, do Relatório Conclusivo nº 99/2016-DICAMI,  enviando  cópia  do  mesmo  para,  querendo, tomar as medidas que entender cabíveis;
- 10.11.3. Dê  ciência  à  Secretaria  Estadual  da  Fazenda  -  SEFAZ/AM  sobre a informação de possível irregularidade demonstrada na Restrição n.º 32,  do Relatório Conclusivo nº 99/2016-DICAMI, enviando  cópia  do  mesmo  para,  querendo,  tomar  as medidas que entender cabíveis;
- 10.11.4. Encaminhe ao  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas,  as peças processuais necessárias à demonstração da necessidade de investigação e apuração de ato de improbidade administrativa,  nos  termos  do  art.  22,  da  Lei  nº  8.429/92, devendo  esta  providência  ser adotada  pela Secretaria do Tribunal  Pleno,  imediatamente  após  a  publicação  da  Decisão que resultar deste processo, tendo em  vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei.

## 10.12. Determinar à Prefeitura Municipal de Tabatinga que:

- 10.12.1. Encaminhe  as contas  ao  Poder  Legislativo  no  prazo  e  forma estabelecido no art. 9º da Lei complementar n.º 06/91;
- 10.12.2. Remeta de imediato as contas anuais do exercício de 2015 à União, em atenção ao disposto no art. 51, § 1º da LRF e na forma regulamentada pela STN;
- 10.12.3. Publique imediatamente os balanços orçamentário, financeiro e patrimonial do exercício de 2015, em atenção ao disposto no at. 9º da LC n.º 06/91 e aos princípios da publicidade e da transparência;
- 10.12.4. Faça publicar imediatamente as leis que aprovam o PPA 20142017, a Lei de Diretrizes Orçamentária e a Lei Orçamentária Anual do exercício de 2015, bem como as respectivas leis do exercício de

Pág. 7Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

2016, se assim não o tiver feito, em homenagem aos princípios da publicidade e da transparência;

- 10.12.5. Observe o limite constitucional dos repasses do duodécimo ao Poder Legislativo (art. 29-A, § 2º, I da CF/88), pois no ano de 2015 o  limite foi ultrapassado,  conforme  demonstrado  na  instrução, consubstanciado  pelos  demonstrativos  contábeis  integrantes  do Balanço Geral 2015 do Poder Executivo de Tabatinga;
- 10.12.6. Observe atentamente a entrega de toda documentação pertinente à prestação de contas anuais no âmbito deste Tribunal, nos termos da Resolução TCE n.º 27/2013;
- 10.12.7. Observe atentamente os prazos e formas de remessa informatizadas  das  prestações  de contas mensais,  via  sistema  eContas;
- 10.12.8. Apresente já no próximo exercício a documentação exigida nos prazos e forma do art. 2º da Resolução TCE n.º 11/2012;
- 10.12.9. Providencie a regularização das graves impropriedades contábeis  levantas,  quais  sejam:  a. Ausência  de  registros  da depreciação acumulada no exercício; b. Ausência de registros das reavaliações do ativo imobilizado; c. Ausências de Notas explicativas das demonstrações contábeis; d. Balanços Orçamentário, Patrimonial e Financeiro, Demonstrações das Variações Patrimoniais e Demonstração do Fluxo de Caixa fora dos padrões estabelecido no MCASP, notadamente quanto a ausência da coluna que indica os saldos do exercício anterior e supressão de diversas contas, i sto é, as classes de contas apresentadas constituem informações demasiadamente sintéticas; e. Ausência do Quadro do superávit/déficit financeiro (anexo ao Balanço Patrimonial) estabelecido pelo  MCASP; f.  Ausência do (1) Quadro de Receitas Derivadas e Originárias, (2) Quadro de Transferências Recebidas e Concedidas, (3) Quadro de Desembolsos de Pessoal e Demais Despesas por Função e do (4) Quadro de Juros e Encargos da  Dívida,  que  compõem  a  Demonstração  de  Fluxo  de  Caixa, conforme MCASP-6ª edição; g. Ausência de elaboração do cronograma para implementação do Novo Padrão da Contabilidade Pública, na forma do Anexo Único da Resolução TCE n. 03/2013;

10.12.10. Providencie imediatamente a consolidação das contas do município, dando a devida publicidade, e encaminhando cópia aos poderes executivos do Estado e da União;

- 10.12.11. Providencie imediatamente a regularização das graves inconsistências  demonstradas  na  análise  dos  itens  de  Restrição n.ºs  09,  10,  12,  14  e  26  do  Relatório  Conclusivo  nº  99/2016DICAMI;

10.12.12. Determinar à origem que proceda a correção dos lançamentosPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

contábeis  das  disponibilidades  do  órgão,  de  modo  a  lançar  nas contas  contábeis  de  investimentos  de  curto  prazo  do  PCASP  as aplicações bancárias desta categoria, fazendo constar a correção já no exercício de 2016;

- 10.12.13. Tome as medidas necessárias a melhorar os controles internos relativos ao  controle  de  bens  patrimoniais  e  de almoxarifado, independentemente,  de  aquisição  ou  não  de  software  para  essa finalidade;
- 10.12.14. Promova a evidenciação  da  participação do município no consórcio ASAVIDA em suas demonstrações contábeis, conforme determinação da Portaria STN n. 860/2005 c/c Portaria SOF/STN n. 163/2001 c/c art. 50, III, da LRF;
- 10.12.15. Observe rigorosamente o princípio da publicidade, especialmente  no  que  diz  respeito  aos  prazos  para  publicidade estabelecidos na Lei de Licitações e Contratos.

## 10.13. Determinar ao Controle Interno de Tabatinga que:

- 10.13.1. Elabore manual de procedimentos (rotinas) de Controle Interno a fim de diminuir os riscos e irregularidades, além de contribuir para que os objetivos gerais do órgão sejam alcançados, nos termos do art.  74,  inciso  II  e  IV,  da  CR/88  c/c  art.  43,  incisos  II  e  IV,  da  Lei 2.423/96 (LO-TCE/AM);
- 10.13.2. Acompanhe as providências adotadas pela Prefeitura Municipal de Tabatinga, face às impropriedades não sanadas no voto e apoie o  controle  externo  no  exercício  de  sua  missão  institucional,  nos termos do art. 74, inciso IV, da CR/88 c/c art. 43, incisos IV, da Lei 2.423/96 (LO-TCE/AM).
- 10.14. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do Município de Tabatinga, que verifique o cumprimento das determinações realizadas no Relatório/Voto e neste Acórdão.
- 10.15. Notificar o Sr.  Raimundo  Carvalho  Caldas e  todos  os  demais interessados, com cópia do Relatório/Voto, manifestações conclusivas da DICAMI e DICOP, Parecer do Ministério Público, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 43/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 10

Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral