&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 431/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11502/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  Municipal da Previdência e  Assistência Social do  Município de Fonte Boa - FUMPAS.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Dantas de Lima - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7160/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.116/121).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do Município  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência Social dos Servidores de Fonte Boa - FUMPAS , exercício de 2015, sob a  responsabilidade  do  Sr.  Francisco  Dantas  de  Lima, com  fundamento nos arts. 19, II, 22, III, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º,  III, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Dantas  de  Lima , na  qualidade  de presidente da entidade em destaque, exercício de 2015:
- 9.2.1. No valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM, em virtude da inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contábeis e documentos referentes a receitas e despesas, assim como, o Relatório Resumido da Execução Orçamentária (§ 3º do

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 431/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

art.  165  da  CRFB/1998),  referentes  aos  meses  de  janeiro  a  dezembro perfazendo, para cada mês em que se observou o atraso, R$ 1.096,03 de sanção  pecuniária;  o  valor deve ser  recolhido na  esfera  estadual  para  o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ, pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias.

- 9.2.2. No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996 c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º  4/2002  -  TCE/AM,  em  razão  das restrições contidas nos seguintes itens:
- a) Não encaminhamento, (Sistema E-CONTAS),  da  movimentação contábil do Fundo Municipal de Previdência e Assistência Social (FUMPAS)  do  município  de  Fonte  Boa,  contrariando  a  Resolução  nº 13/2015-TCE/AM (art. 6º);
- b) Não elaboração do recenseamento previdenciário dos aposentados e pensionistas, em desconformidade com a disposição do inciso II do art. 9º da  Lei  Federal  nº  10.887/04  e  inciso  II  do  art.  15  da  ON  SPS/MPS  nº 02/2009;
- c) Ausência de apresentação de mecanismos criados pelo FUMPAS para que  os  segurados  tenham  plena  informação  sobre  a  gestão  do  fundo, violando o que determina o inciso VI do art. 1º da Lei nº 9.717/98 e art. 12 da Portaria MPS nº 402/2008;
- d) Não realização de escrituração contábil do FUMPAS distinta do ente federativo, fato que contraria o art. 1º da Lei 9.717/98; art. 16 da Portaria MPS  nº  402/2008  e  art.  19  da  Orientação  Normativa  SPPS/MPS  nº 02/2009;
- e) Justificar a falta de registro individualizado de cada servidor e da parte patronal;
- f) Ausência  de  comprovantes  de  que  as  demonstrações  contábeis relacionadas à fl. 97 do  Laudo  Técnico  foram  encaminhadas  nos respectivos  prazos  e  cumpridos  pelo  FUMPAS  junto  ao  Ministério  de Previdência Social - MPS;
- g) Ausência de justificativa a respeito da cobrança de alíquota de 8% dos vencimentos dos servidores ativos entre os meses de janeiro a julho de 2015,  constante  do  inciso  I,  do  art.  27,  da  Lei  Municipal  nº  004/2012GPMFB,  contrariando  o  disposto  no  art.  3º  da  Lei  Federal  nº  9.717/98, assim como os arts. 5º, XIV, 'a', da Portaria MPS nº 204/08; art. 3º, I, da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 431/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Portaria  MPS  nº  402/08;  art.  26  da  Orientação  Normativa  SPS/MPS  nº 02/2009;

- h) Ausência  de  justificativa  a  respeito  da  cobrança  de  alíquota  de  8% sobre os vencimentos dos servidores inativos entre os meses de janeiro a julho  de  2015,  disposto  no  inciso  I,  do  art.  27,  da  Lei  Municipal  n° 004/2012-GPMFB, fato que contraria o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 9.717/98, assim como os arts. 5º, XIV, 'b'; da Portaria MPS nº 204/08; art.  3º,  II,  da  Portaria  MPS  nº  402/08  e  do  art.  27  e  30  da  Orientação Normativa SPPS nº 02/2009;
- i) Não  apresentação  da  lista  dos  servidores  inativos  e  pensionistas  da Câmara e da Prefeitura de Fonte Boa que contribuíram com a alíquota de 8% sobre seus respectivos vencimentos entre os meses de janeiro a julho de 2015, indicando a competência (mês) e o exercício financeiro (ano);
- 9.3. Determinar desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva das  multas impostas ao Sr. Francisco Dantas de Lima, no caso de não recolhimento do  valor  da  condenação,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.4. Determinar ao Sr. Francisco Dantas de Lima a  adoção das seguintes medidas:

9.4.1.

9.4.2.

- a) Que  encaminhe,  por  meio  do  Sistema  E-Contas,  a  movimentação contábil  do  FUMPAS  do  município  de  Fonte  Boa,  observando  o  prazo para a remessa,  presente  na  Resolução  nº  13/2015-TCE/AM e  no Regimento Interno desta Corte;

9.4.3.

9.4.4.

- b) Que  elabore  o  recenseamento  previdenciário  dos  aposentados  e pensionistas, conforme disposição do inciso II do  art. 9º da Lei Federal Federal nº 10.887/04 e inciso II do art. 15 da ON SPS/MPS nº 02/2009;

9.4.5.

9.4.6.

- c) Que observe o que determina o inciso VI do art. 1º da Lei nº 9.717/98 e art.  12  da  Portaria  MPS  nº  402/2008,  no  que  concerne  à  criação  de mecanismos  para  que  os  segurados  tenham  plena  informação  sobre  a gestão do Fundo;

9.4.7.

9.4.8.

- d) Que encaminhe proposta de projeto de lei ao Prefeito do Município de Fonte Boa para ajustar a cobrança de alíquota dos servidores ativos em 11%, visto constar no inciso  I, do  art. 27,  da Lei  Municipal n° 004/2012 uma alíquota de 8%, fato que contraria o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 9.717/98, assim como os arts. 5º, XIV, 'a', da Portaria MPS nº 204/08;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 431/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

art.  3º,  I,  da  Portaria  MPS  nº  402/08;  art.  26  da  Orientação  Normativa SPS/MPS nº 02/2009;

9.4.9.

- e) Que observe atentamente a Lei nº 9.717/98, principalmente em seu art. 1º,  onde  dispõe  sobre  critérios  para  garantia  do  equilíbrio  financeiro  e atuarial do Fundo;
- f) Que  promova  de  imediato  um  levantamento  de  todos  segurados aposentados  e  pensionistas  que  contribuíram  indevidamente  para  a previdência  oficial  com  base  no  inciso  I,  do  art.  27  da  Lei  Municipal  nº 04/2012,  indicando os valores, competência e ano, e  promova a devida restituição aos segurados que foram penalizados, enviando os comprovantes de ressarcimento a esta Corte de Contas.
- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral