&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº995/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11509/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Francisco Adoniran Macena da Costa (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6276/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  da Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do  Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa, Gestor e ordenador de despesa do Fundo  de  Previdência  Social do Município de Caapiranga -FUNPREVIC, conforme art. 1º, II, art. 22, II, Lei n.º 2.423/96, c/c art. 18, II da Lei nº 06/91 c/c art. 188 §1º da Res. 04/2002, exercício de 2015;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa no valor de R$1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e tres centavos), nos termos do art. 308, II da Resolução n. 04/2002 pela intempestividade no envio de  movimentação  contábil  relativo  ao  mês  de  dezembro/2015,  via sistema  informatizado,   que  devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  .  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.3. Aplicar Multa ao  Sr.  Francisco Adoniran Macena da Costa no valor de R$ 2.000,00 ( dois mil reais), nos termos do parágrafo único do art. 53 da Lei n. 24.23/96,  atualizada  pela  Resolução  n.  25/2012,  relativo  as impropriedades não sanadas conforme este  Relatório/Voto; que devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº995/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

## 9.4. Recomendar à origem que:

a) Atualize as informações no Portal de Transparência em cumprimento a Lei de Responsabilidade e Lei Transparência;

b) Implante corretamente, em consonância com as determinações da Constituição Federal de 1988, o Controle Interno no órgão, e demonstre nas próximas fiscalizações sua efetiva atividade.

10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral