Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 81/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11507/2016. Apensos: Processos nºs 11942/2015 e 12639/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Simeão Garcia do Nascimento - Prefeito Municipal de Tonantins.
- 6- Advogado: Germano  Gomes  Radin  -  OAB/AM  11.000  e Andréa Pereira do Nascimento - OAB/AM 9.600.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5602/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tonantins.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'A' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  contas  da Prefeitura  Municipal  de Tonantins , referentes ao exercício de 2015 , de responsabilidade do Sr. Simeão Garcia  do  Nascimento , por conterem  irregularidades  insanáveis, conforme fundamentado no presente Relatório/Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e    º e  º , da Constituição do Estado do Amazonas;
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 81/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 81/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 81/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11507/2016. Apensos: Processo nº  11942/2015 e 12639/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Simeão Garcia do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Germano  Gomes  Radin  -  OAB/AM  11.000  e Andréa Pereira do Nascimento - OAB/AM 9.600.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5602/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2015.

Encaminhamento. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'A' item 1, da Resolução nº 0 / 00 -TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este PARECER PRÉVIO , acompanhado deste Voto e de cópia integral deste processo à Câmara Municipal de Tonantins ,  a  fim  de  que  o  referido  Órgão,  exercendo  a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de 60 (sessenta) dias ,  após a publicação no Diário

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 81/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 81/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Oficial  do  Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para que ultime a votação.

- 10.2. Encaminhar imediatamente cópia integral deste processo ao Ministério Público do Amazonas, considerando o disposto no art. 22 da Lei nº 8429/1992 e também o seu art. 21, inciso II, já que caracterizadas  diversas  condutas  comissivas  e  omissivas  praticadas pelo Responsável pelas contas;
- 10.3. Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX, que adote as medidas necessárias para a autuação de processo autônomo, a fim de apurar a responsabilidade pelas restrições remanescentes relacionadas aos atos de gestão, devidamente elencadas no Relatório/Voto, com o carreamento  ao  novo  processo  dos  documentos  e  relatórios  que  se encontram nestes autos;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno  - SEPLENO, que,  através do  Setor  competente,  vinculado  à  referida  Secretaria,  cientifique  o interessado sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.5. Arquivar o  processo,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisório.
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 81/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 81/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral