Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº619/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11506/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Francisco Costa dos Santos.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Igor Arnaud Ferreira OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Pedro Henrique Mendes de Medeiros - OAB/AM 16.111.
- 5- Procurado  de  Contas  oficiante  no  processo: Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração do opostos pelo Sr. Francisco Costa dos Santos ;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Francisco Costa dos Santos ratificando in totum o Acórdão nº 11/2021 TCE-Tribunal Pleno (fls. 5398-5401), parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2021 TCE-Tribunal Pleno;
- 7.3. Determinar a retomada da  contagem  dos  prazos  recursais  para  o Acórdão nº 11/2021 TCE-Tribunal Pleno (fls. 5398-5401), parte integrante do  Parecer  Prévio  nº  11/2021  TCE-Tribunal  Pleno,  nos  moldes  do  art. 148, §3º, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 7.4. Notificar o Sr. Francisco Costa dos Santos , por meio de seus advogados  signatários,  para  que  tome  ciência  do  Acórdão,  com  cópia do  Relatório/Voto e do Acórdão.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº619/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 8 de Julho de 2021.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral