Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1056/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11509/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Claudio Lima dos Santos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2984/2023-MP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular as  contas  Câmara  Municipal  de  Urucurituba,  do exercício de 2020, sob a responsabilidade do Sr. Claudio Lima dos Santos ,  nos  termos  do  artigo  22,  inciso  III,  da  Lei  n.  2423/1996  LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso III, 'b' e 'c' da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar  multa ao  Sr. Claudio  Lima  dos  Santos no  valor  de R$ 13.654,39 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na forma prevista no art. 54, VI, da Lei nº 2423/1996 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, relativa às restrições: 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 14, 16, 17, 18 e 19, constantes na Notificação nº 01/2021- CI/DICAMI e a restrição 2, item 'a' e 'b', da Notificação nº 301/2022 - DICAMI, não sanadas,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1056/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em alcance ao Sr. Claudio Lima dos Santos no valor de R$  81.680,00 e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  nos  moldes  do  art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE, devido  às  restrições  não  sanadas  6,  16  e  17,  na  esfera  Municipal para o órgão Câmara Municipal de Urucurituba.

## 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Urucurituba:

- a) Que haja rigoroso planejamento quantos às contratações  públicas  e  estrita  observância  dos limites para cada modalidade de licitação, conforme  disposto  na  Lei  N°8.666/93,  de  modo que  haja  o  aproveitamento  das  Economias  de Escala;
- b) Que  todo  o  processo  licitatório  seja  instruído  de acordo com as Normas de Licitações e Contratos, em especial a Lei nº 8.666/93 e a nº 14.133/21.
- c) Que  haja  a  edição  de  Norma  regulamentadora quanto  ao  uso  do  combustível,  em  observância aos princípios da eficiência, economicidade  e finalidade  pública,  de  modo  a  se  evidenciar  de forma clara o uso deste insumo.
- d) Que  adote  medidas  visando  a  implantação  de sistema de ponto eletrônico para maior controle da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1056/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

assiduidade dos servidores desta Casa Legislativa.

- e) Que adote medidas que visem à adequada distribuição dos servidores em espaço físico proporcional ao quantitativo de servidores do Órgão.

## 10.5. Determinar à Câmara Municipal  de Urucurituba:

- a) Que  adote  medidas  para  implementação  de  um Sistema de Controle Interno em conformidade com os  ditames  constitucionais  e  Resolução  TCE  nº 09/2016;
- b) Que  adote  medidas  para  implementação  de  um Sistema  de  Controle  de  Registro  do  patrimônio capaz de identificar o objeto, número de tombamento, setor onde se encontra o material/bem.
- c) Que  adote  medidas  para  implementação  de  um Sistema  de  Controle  específico  de  almoxarifado, bem  como  registro  contínuo  e  permanente  de controle de entrada e saída dos objetos.
- d) Que adote providências para realização de Concurso  Público  visando  o  preenchimento  total dos  Cargos  da  Câmara  Municipal  de  Urucurituba, obedecendo  a  determinação  do  artigo  37,  II,  da Constituição Federal de 1988.
- e) Que atualize o Portal da Transparência e o Sistema E-Contas.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Junho de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1056/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral