Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº452/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11508/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Marcilon Castro Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Posui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1772/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Maraã. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Marcilon Castro Moraes , presidente da Câmara de Maraã e Ordenador de Despesas, exercício de 2017, nos termos do art. 20, §4º, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM n.º  04/2002,  por  não  apresentar  razões  de  defesa  no  prazo regimental, deixando de atender à Notificação deste Tribunal;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Maraã,  referente  ao  exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade do Sr.Marcilon  Castro  Moraes , presidente  da  Câmara  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, c/c o art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas expostas na fundamentação do Voto;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Marcilon Castro Moraes , presidente da Câmara  de  Maraã  e  Ordenador  de  Despesas,  exercício  de  2017, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e nove mil, duzentos e sessenta e dois reais, oitenta e três centavos), nos termos do art. 304, I, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM, pela manutenção de valores na conta caixa e pela

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº452/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

não  apresentação  das  concessões  de  diárias  ( itens 4 e 12 da fundamentação do Voto). O valor deve ser recolhido na Esfera Municipal para o Órgão Prefeitura Municipal de Maraã, no prazo de 30 dias aos cofres municipais, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Marcilon Castro Moraes ,  presidente  da  Câmara Municipal de  Maraã e Ordenador de Despesas, exercício de 2017,  no valor  de R$  68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um reais  e  noventa  e  seis  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  II,  da  Lei  n° 2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado pela  Resolução  n.º  4/2018-TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, dos itens 1 a 12 da fundamentação  do  voto.  O  valor  deverá  ser  recolhido no  prazo  de  30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Junho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral