Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº944/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11500/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barcelos.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria dos Santos Leite Rocha (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3482/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Barcelos. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Saúde de Barcelos, de responsabilidade da Sra. Maria dos Santos Leite Rocha , referentes  ao  exercício  financeiro  de  2017,  em  conjunto  com  o  art.  22, inciso III, letra 'c' da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, c/c o Art. 188, § 1º, Inciso III, letra 'c', da Resolução nº 04/2002-RI/TCE.
- 10.2. Considerar em Alcance a Sra. Maria dos Santos Leite Rocha no valor de R$21.918,00 (Vinte e um mil, novecentos e dezoito reais) que devem ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Fundo  Municipal  de Saúde  de  Barcelos,  pelas  improbidades  apontadas, nos  moldes  do  art. 304, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-Regimento Interno do TCE.
- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Maria  dos  Santos  Leite  Rocha no  valor  de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos) com base no art. 54, inciso II da Lei 2.423/96, c/c art. 308, inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-Regimento  Interno  do  TCE,  que

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº944/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Barcelos: quanto  aos Itens: '04', '08' e '09' referentes a Notificação nº 191/2019-DICAMI.
- a. Item - 04: Que identifique o recebedor de materiais, através do carimbo de recebimento, configurando as entregas das mercadorias, nas notas fiscais, como comprovações das liquidações das despesas;
- b. Item  -  08:  Que  proceda  todo  o  levantamento  no  aspecto  geral dos bens móveis e imóveis, registrados pelo Fundo Municipal de Saúde  do  Município  de  Barcelos,  até  a  presente  data,  tendo como base, o inventário analítico de cada unidade administrativa e os elementos da escrituração sintética analítica na contabilidade;
- c. Item - 09: Que realize a regularização quanto aos recolhimentos dos  saldos  das  consignações  registradas  no  Demonstrativo  da Dívida Flutuante, no valor global de R$ 1.702.790,11 (um milhão, setecentos  e  dois mil, setecentos  e  noventa  reais  e  onze centavos).
- 10.5. Arquivar o  processo,   após  o  cumprimento  das  medidas  acima,  nos termos regimentais.
- 10.6. Dar ciência a Sra. Maria dos Santos  Leite Rocha  e  aos  demais responsaveis, da decisão.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Setembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº944/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral