Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº618/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11502/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Alvemir de Oliveira Maia (Ordenador de Despesa) e Davi Menezes de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 691/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tapauá. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Irregularidade.  Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Tapauá,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Davi  Meneses  de Oliveira , Presidente  no  período  de  01/01/2018  a  26/04/2018,  pelas restrições 06 e 07 de sua competência, constantes do Relatório Conclusivo nº 086/2021-DICAMI (fls. 1374/1417), nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Tapauá, sob a responsabilidade do Sr. Alvemir de Oliveira Maia ,  Presidente no período de 27/04/2018 a 31/12/2018, pelas restrições 06, 08, 11 e 12 de sua  competência,  constantes do Relatório Conclusivo nº 086/2021DICAMI (fls.  1374/1417),  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  'b'  da  Lei  nº 2423/96.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº618/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Davi Meneses de Oliveira , Presidente da Câmara de  Tapauá  no  período  de  01/01/2018  a  26/04/2018, no  valor  de R$ 5.120,40 (Cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos), pelo atraso no envio dos balancetes mensais dos meses de janeiro, fevereiro e março de 2018, sendo o valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por mês, conforme a restrição 06 de sua competência do Relatório Conclusivo nº 86/2021-DICAMI (fls. 1374/1417), impropriedade também elencada no Relatório/Voto, com base no art. 308, I, 'a' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.3.1. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Alvemir  de  Oliveira Maia no valor de R$ 11.947,60 (Onze  mil,  novecentos  e  quarenta  e  sete  reais  e  sessenta centavos)  pelo  atraso  no  envio  dos  balancetes  mensais  dos  meses  de abril, maio, julho, agosto, setembro, novembro e dezembro de 2018 sendo o  valor  de R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos)  por  mês,  conforme  a  restrição  08  de  sua  competência  do Relatório Conclusivo nº 86/2021-DICAMI (fls. 1374/1417), impropriedade também  elencada  no Relatório/Voto,  com  base  no  art.  308,  I,  'a'  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.4.1. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº618/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Aplicar Multa ao Sr. Alvemir  de  Oliveira Maia no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) por grave infração à norma legal, conforme as restrições 06, 11 e  12,  de  sua  competência,  do  Relatório  Conclusivo  nº  86/2021-DICAMI (fls. 1374/1417),  impropriedades  também  elencadas  no Relatório/Voto, com base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.5.1. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº618/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Recomendar ao  atual  gestor  da Câmara  Municipal  de  Tapauá  que promova o controle de almoxarifado a fim de possibilitar o levantamento geral dos bens conforme o art. 96 da Lei nº 4320/64.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição