Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº28/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11500/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Jackson Iury Rocha da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5373/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr.Jackson Iury Rocha da Silva , Presidente à época da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2015, nos termos dos arts. 22, III, 'b', 'c' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', 'c' da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr(a).  Jackson Iury Rocha da Silva no  valor  de R$6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos), com fulcro no art. 54, III da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de  agosto  de  2012,  pela  prática  de  ato  antieconômico  e  gasto  do dinheiro público de  forma  injustificada pelo gestor, referente à restrição encontrada nas diárias concedidas durante o exercício; que deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº28/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr(a).  Jackson Iury Rocha da Silva no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 54, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pelas irregularidades aqui elencadas; que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr(a). Jackson Iury Rocha da Silva no valor  de R$8.940,00 (oito  mil,  novecentos  e  quarenta  reais)  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara Municipal de Jutaí por descumprimento de/pelas improbidades apontadas;
- 10.5. Determinar ao setor competente a instauração de Cobrança Executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.6. Encaminhar os autos da Prestação de Contas da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Jackson Iury  Rocha  da  Silva , para  o  Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas,  para  tomar  as  providências  que  entender  necessárias, nas esferas civil e penal, para apurar a ocorrência de possíveis atos de improbidade administrativa;
- 10.7. Determinar ao  atual  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Jutaí  a adoção  das  seguintes  medidas,  alertando  ao  mesmo  de  que  a reincidência  poderá  causar  a  irregularidade  das  próximas  contas anuais do Órgão, sem prejuízo da multa correspondente:
- 9.7.1. Que preze pela transparência na gestão fiscal, de forma a fazer constar na prestação de contas de diárias toda a documentação que

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº28/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

respalde a viagem efetivada, inclusive os comprovantes de embarque e desembarque e hospedagem;

- 9.7.2. Que  observe, com  rigor, o estipulado na Lei 8.666/93, sobretudo  no  que  se  refere  às  publicações  dos  procedimentos licitatórios, bem como a regra de tramitação dos mesmos;
- 9.7.3. Que estabeleça normas e procedimentos com vistas a realizar o controle dos gastos com combustível, determinando a quantidade requisitada  para  abater  do  valor  contratado,  a  identificação  dos veículos  abastecidos,  as  respectivas  notas  fiscais,  bem  como  a destinação  dos  deslocamentos,  a  fim  de  evidenciar  o  interesse público;
- 9.7.4. Que  mantenha  disponibilizado  à  sociedade,  via  internet,  em tempo real, as informações da Câmara Municipal de Jutaí, conforme determina  o  art.  48,  inciso  II,  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000;
- 9.7.5. Observe,  com  maior  rigor,  o  prazo  para  envio  do  RGFIS estabelecido no art. 32, II, alínea h, da Lei n.º 2.423/1996 (redação dada pela Lei Complementar Estadual n.º 120/2013) c/c a Resolução n.º 24/2013-TCE;
- 9.7.6. Que  alimentem  as  informações  funcionais  dos  servidores  via SAP (Sistema  de  Atos  de  Pessoal)  e  toda  legislação  pertinentes  à Câmara Municipal de Jutaí (art. 8º, da Resolução n.º 16/2009-TCE); 9.7.7. Que observe, com rigor, os termos da Resolução n.º 13/2015TCE/AM;
- 9.7.8. Que  respeite  rigorosamente  os  preceitos  constitucionais,  em especial os limites estabelecidos nos art. 29 e art. 29-A;
- 9.7.9. Que  atente  aos  demais  regramentos  legais  aplicáveis  à espécie,  em  especial  os  termos  da  Lei  n.º  4.320/64  e  da  Lei Complementar n.º 101/2000;
- 10.8. Determinar à  próxima Comissão de Inspeção que, no ato da futura auditoria  nas  contas  da  Câmara  Municipal  de  Jutaí,  verifique  se  as medidas  recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a reincidência  das  respectivas  impropriedades,  o  que  ocasionaria  a irregularidade  das  Contas,  com  aplicação  de  multa,  nos  termos  do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº28/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral