Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº413/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11932/2015. Apensos: Processo nº  11501/2016, 12757/2015.
- 2- Assunto: Representação.
- 3- Representante: Ministério Público de Contas.
- 4- Representado: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Unidade Técnica: DICETI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1215/2020-DIMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Representação.

Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Aplicar multa ao Sr. Antônio Peixoto de Oliveira , Prefeito Municipal de Itacoatiara, à época, no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove  centavos),  por  ter  descumprido injustificadamente à determinação contida na Notificação n°. 18/2017DIATI  (fls.  124)  e  na  Decisão  nº  174/2016-  TCE-Tribunal  Pleno, quanto à remessa de informações em face do apontado na presente Representação, por descumprimento à Lei Complementar nº 131/2009,  com  fundamento  no  art.  54,  inciso  II,  'a',  da  Lei  nº 2.423/96-TCE/AM,  alterada  pelo  Lei  nº  204/2020-TCE/AM  c/c  o  art. 308, inciso II, alínea 'a', do Regimento  Interno, alterado pela Resolução n° 04/2018- TCE/AM e fixar prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº413/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 9.2. Determinar a reiteração do prazo de 60 (sessenta) dias à Prefeitura de Itacoatiara para que corrija as omissões no sítio eletrônico, com as disponibilizações  de  todas  as  informações  relevantes  em  matéria financeira e orçamentária  do  Município, em  cumprimento  à  Lei Complementar n° 131/2009, sob pena da sanção prevista no art. 23, §3º, inciso I, da LRF, de acordo com o estabelecido no art. 73, 'c', da LRF, que foi acrescido pelo art. 2º, da LC nº 131/2009.
- 10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de março de 2023.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente,  em  sessão),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

Y MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral