TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 529/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11509/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Marcus Antonio Batista Martins (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3086/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Guajará. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Marcus  Antonio Batista Martins , responsável pela Câmara Municipal de Guajará, no curso do exercício 2017;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Marcus Antonio Batista Martins , no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 529/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Marcus Antonio Batista Martins no valor de R$ 14.810,50 (quatorze mil, oitocentos e dez reais, e cinquenta centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão da Câmara  Municipal de Guajará, em  razão da ausência de comprovação da realização do serviço;
- 10.4. Determinar ao Gestor que atente para o prazo previsto no art. 3º. da Res. nº. 05/90 c/c art. 185, §2º., III, alínea 'a', da Res. nº. 04/2002;
- 10.5. Determinar à próxima comissão de inspeção que:
- 10.5.1.  Tome conhecimento sobre à adequação do controle interno do órgão  às  determinações  legais,  conforme  LC  nº.  101  e  Res. 09/2016-TCE/AM;
- 10.5.2.  Verifique o atendimento da limitação prevista nos arts. 29, VI e VII, e 29- A e parágrafo único da CRFB/88;
- 10.6. Notificar o Sr.  Marcus  Antonio  Batista  Martins ,  para  que  tome conhecimento da decisão.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral