Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 288/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11504/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo de Previdência Social de Maraã - MARAÃPREV.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsáveis: Sra. Mirlene Bezerra da Silva  Mesquita  e Sr. Liomar  Menezes Ramos, Diretores.
- 6- Advogados: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1062/2018-MP-RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 366/371).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo de Previdência Social de Maraã - MARAÃPREV - Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Prazo. Autorização. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II  e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Previdência Social de Maraã  MaraãPrev,  exercício de 2015, de responsabilidade da senhora Mirlene Bezerra da Silva Mesquita (Período de  01/01/2015  a  31/08/2015) e  do  senhor  Liomar Menezes  Ramos (Período  de  01/09/2015  a  31/12/2015),  Diretores  do  referido  Fundo  de Previdência em seus respectivos períodos de gestão, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 'c', e 25, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b' e 'c', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 10.2.  Aplicar  multa a Sra.  Mirlene  Bezerra  da  Silva  Mesquita e  ao Sr. Liomar Menezes Ramos no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art.  308, VI, da Resolução n.º 04/2002, em razão das seguintes restrições:
- a) Transferência  do  montante  de  R$  480.000,00  (quatrocentos  e oitenta mil reais) da conta do Fundo Previdenciário para a conta da Prefeitura Municipal de Maraã/Prev, realizada em 20/12/2014, sem previsão legal;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 288/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Ausência de recenseamento previdenciário com periodicidade não superior a cinco anos (art. 9, II, da Lei Federal n.º 10.887/2004 e art. 15 II da Orientação Normativa n.º SPPS/MPS n.º 02/2009);
- c) Ausência  de  comprovação  de  que  o  RPPS  possui  Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - CNPJ próprio (art. 3° da  Instrução Normativa Receita Federal do Brasil n.º 1.470/2014, hoje normatizada pelo art. 4, I, IN RFB n.º 1.634/2016);
- d) Ausência de adoção do Novo Plano de Contas pelo RPPS (art. 1° da Lei n.º 9.717/2008, Portaria  MPS n.º 509/2013 e Portaria STN n.º 634/2013);
- e) Ausência  de  comprovação  de  que  a  alíquota  do  servidor  ativo, inativo e pensionista, disposta na lei do respectivo RPPS, está de acordo com a legislação federal e demais normativos do MPS (art. 3º  da  Lei  n.º  9.717/1998,  art.  5°,  XIV,  "a",  da  Portaria  MPS  n.º 204/2008, art. 3°, III, da Portaria MPS n.º 402/2008 e art. 26 da ON SPPS/MPS n.º 2/2009);
- f) Ausência  de  comprovação  de  que  o  repasse  das  contribuições patronal e dos servidores ativos, inativos e pensionistas ao RPPS está de acordo com a legislação municipal e federal (art. 1°, II, da Lei  n.º  9.717/1998,  art.  5°,  I,  "a",  "b"  e  "c",  da  Portaria  MPS  n.º 204/2008), conforme Planilha das contribuições previdenciárias e dos repasses;
- g) Ausência de demonstração de que o RPPS enviou o Demonstrativo da Política de  Investimentos  - DPLN ao  Ministério da Previdência Social - MPS (art. 1º, parágrafo único, art. 6º, IV e VI,  da  Lei  n.º  9.717/1998,  art.  5º,  XVI,  "g",  da  Portaria  MPS  n.º 204/2008 e art. 1º da Portaria MPS n.º 519/2011);
- h) Ausência  de  comprovação  de  que  houve  o  encaminhamento  do Demonstrativo  das  Aplicações  e  Investimentos  dos  Recursos  DAIR do RPPS ao MPS (art. 6°, IV, da Lei n.º 9.717/1998, art. 5º, XVI, 'd', Portaria MPS n.º 204/2008 e art. 22 da Portaria MPS n.º 402/2008);
- i) Ausência  de  comprovação  de  que  o  relatório  da  política  de investimentos e suas revisões permanecem guardados pelo prazo de 10 anos (art. 1º, § 3º, da Portaria MPS n.º 519/2011);
- j) Ausência  de comprovação  de  que  os  recursos  da  taxa  da administração foram depositados em conta separada das demais disponibilidades do RPPS -contribuição patronal e dos servidores (art.  15,  II,  da  Portaria  MPS  n.º  402/2008 e art. 41 da Orientação Normativa SPPS/MPS n.º 02/2009);
- k) Ausência  de  comprovação  de  que  os  recursos  previdenciários foram aplicados no mercado financeiro de acordo com  as determinações legais (art. 6°, IV e VI, Lei n.º 9.717/1998, art. 43, § 2º,  I,  da  LRF;  Portaria  MPS  n.º  519/2011;  Resolução  CMN  n.º 3.922/10). Anexo III -Planilha de  Recursos  Previdenciários

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 288/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Aplicados em Fundo de Investimento.

- 10.3.  Fixar o prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  dos  valores  das  multas  impostas,  com  comprovação  perante este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 10.4.  Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  dos  valores  das  condenações,  conforme  preceituado  pelo art.  73,  da  Lei  n.  2.423/96  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução 04/02;
- 10.5.  Determinar aos  responsáveis  e  à  atual  gestão  do  Fundo  Municipal  de Previdência Social de Maraã que:
- a) Não  realizem  transferências  de  quaisquer  valores  da  conta  do fundo  Previdenciário  para  a  conta  da  prefeitura  Municipal,  sem autorização legal;
- b) Adotem as medidas necessárias à implantação de recenseamento previdenciário com periodicidade exigida em lei (art. 9,  II,  da Lei Federal n.º 10.887/2004 e  art. 15  II da Orientação Normativa n.º SPPS/MPS n.º 02/2009);
- c) Adotem as medidas necessárias à obtenção do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - CNPJ próprio do RPPS (art. 3° da Instrução Normativa Receita Federal do Brasil n.º 1.470/2014, hoje normatizada pelo art. 4, I, IN RFB n.º 1.634/2016);
- d) Observem  com  maior  rigor  as  orientações  da  Lei  n.º  4.320/1964 acerca  da  contabilidade  financeira  e  demais  normas  correlatas, com  adoção  do  Novo  Plano  de  Contas  (art.  1°  da  Lei n.º 9.717/2008, Portaria MPS  n.º 509/2013 e Portaria STN  n.º 634/2013);
- e) Observem  as  normas  relacionadas  à  alíquota  do  servidor  ativo, inativo e pensionista, (art. 3º da Lei n.º 9.717/1998, art. 5°, XIV, "a", da  Portaria  MPS  n.º  204/2008,  art.  3°,  III,  da  Portaria  MPS  n.º 402/2008 e art. 26 da ON SPPS/MPS n.º 2/2009);
- f) Observem as normas relacionadas ao repasse das contribuições patronal e dos servidores ativos, inativos e pensionistas ao RPPS (art. 1°, II, da Lei n.º 9.717/1998, art. 5°, I, "a", "b" e "c", da Portaria MPS n.º 204/2008), conforme Planilha das contribuições previdenciárias e dos repasses;
- g) Encaminhem o Demonstrativo da Política de Investimentos - DPLN ao Ministério da Previdência Social - MPS (art. 1º, parágrafo único, art. 6º,  IV e  VI,  da Lei n.º  9.717/1998, art. 5º, XVI, "g", da Portaria

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 288/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MPS n.º 204/2008 e art. 1º da Portaria MPS n.º 519/2011);

- h) Encaminhem o Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos  -  DAIR  do  RPPS  ao  MPS  (art.  6°,  IV,  da  Lei  n.º 9.717/1998, art. 5º,  XVI, 'd', Portaria  MPS n.º 204/2008 e art.  22 da Portaria MPS n.º 402/2008);
- i) Adotem  as  medidas  necessárias  à  abertura  de  conta  específica para o depósito dos recursos da taxa da administração -contribuição patronal e dos servidores (art. 15, II, da Portaria MPS n.º  402/2008  e  art.  41  da  Orientação  Normativa  SPPS/MPS  n.º 02/2009);
- j) Adotem as medidas necessárias para que os recursos previdenciários sejam aplicados no mercado financeiro de acordo com as determinações legais (art. 6°, IV e VI, Lei n.º 9.717/1998, art.  43,  §  2º,  I,  da  LRF;  Portaria  MPS  n.º  519/2011;  Resolução CMN n.º 3.922/10). Anexo III -Planilha de Recursos Previdenciários Aplicados em Fundo de Investimento;
- 10.6.  Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas do Fundo Municipal de Previdência Social de Maraã, verifique  se  as  medidas  recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Março de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Julio  Cabral  (Presidente,  em  exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM