&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 474/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11505/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensões  dos  Servidores  Municipais  de  EnviraFAPENV.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos, Presidente da FAPENV.
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 42/2017-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.583/586).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensões dos Servidores Municipais de Envira- FAPENV. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Júlio Chagas de Pinto Mattos ,  responsável pelo Fundo de Aposentadoria e Pensões  do  Município  de  Envira  -  FAPENV,  no  curso  do  exercício  de 2015, na competência  atribuída pelo art. 1º, inciso IV da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 11, inciso III, alínea a, item 3, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Júlio  Chagas de  Pinto  Mattos ,  no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Recomendar ao  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensões  dos  Servidores Municipais de Envira - FAPENV:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 474/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3.1. Que providencie a participação do contador responsável pelas demonstrações contábeis por ocasião de auditoria do TCE/AM;
- 9.3.2. Que  adote,  dentro  de  suas  competências, cadastro  de fornecedores  para  seus  bens  e  serviços realizados contínua e constantemente nos termos do art. 34 da Lei n° 8.666/93 com publicação mensal conforme o art. 16 da mesma Lei, com vistas à eficiência na gestão pública (art. 37, caput, CF/88);
- 9.4. Determinar ao  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensões  dos  Servidores Municipais de Envira -FAPENV  que acompanhe e registre em documento  hábil  e  específico,  os  protocolos  de  envio  das  remessas mensais  ao  Sistema  E-Contas  com  vistas  a  permitir  o  controle  dos envios e evitar atrasos, atendendo ao princípio constitucional da eficiência (art. 37, caput, CF/88);
- 9.5. Determinar à SECEX,  por  meio de sua  Comissão de Inspeção Ordinária, que:
- 9.5.1. Verifique  a  comprovação  da  adoção  do  Sistema  de Patrimônio informado na defesa, assim como, ao FAPENV, que implante o Sistema de Registro e Controle de tombamento dos bens móveis e imóveis da autarquia municipal, registre sua depreciação, e realize anualmente  o  inventário  de  seu  patrimônio,  atendendo ao  princípio  constitucional  da  eficiência  (art.  37,  caput, CF/88);
- 9.5.2. Verifique a inclusão da movimentação do Passivo Real a Descoberto  do  FAPENV  no  Plano  de  Auditoria  com vistas e verificar a  efetividade das medidas informadas na defesa;
- 9.5.3. Verifique 'in loco' o método de atualização do Portal da Transparência  informado  na  defesa  como  implantado em 2016;
- 9.5.4. Verifique 'in loco' a evolução da Certificação Previdenciária com vistas a evidenciar a efetividade das medidas informadas na defesa;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 474/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.5.5. Verifique  se  foi  contratada  empresa  de  atuaria  para elaboração de Parecer Atuarial, devidamente acompanhado  pelo Demonstrativo de Resultado de Avaliação  Atuarial  -  DRAA,  ao  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  conforme  previsto  no  art.  3°, alínea "d", da Resolução TCE nº 08/11;
- 9.5.6. Verifique a implementação das ações do Gestor em face dos  Acórdãos  nº  554/2015  e  nº  182/2016,  ambos  da Corte Plenária deste TCE\AM.
- 10-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral