TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 38/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 11507/2016. Apensos: Processo nº  11942/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Simeão Garcia Nascimento (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Andreia Pereira do Nascimento - OAB/AM n. 9.600.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6279/2016-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das contas do Sr. Simeão  Garcia  Nascimento , responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Tonantins,  exercício  de 2015,  tendo  em  vista  a  configuração  de  irregularidades  insanáveis, resultado de atos dolosos que caracterizam improbidade administrativa, tal como constante na fundamentação supra;
- 10.2. Oficiar à Câmara Municipal de Tonantins, determinando o art. 127, §§ 5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  especialmente quanto ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 38/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Prefeito, Sr. Simeão Garcia Nascimento , contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio.

- 11Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 38/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11507/2016. Apensos: Processo nº  11942/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Simeão Garcia Nascimento (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Andreia Pereira do Nascimento - OAB/AM n. 9.600.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6279/2016-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2015.

Ofício.  Irregularidade.  Ilegalidade.  Alcance.  Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Tonantins, referente ao exercício financeiro de 2015, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa, Sr. Simeão Garcia Nascimento , conforme o art. 22, inciso III, 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2. Julgar  ilegal o  Contrato  nº  039/2015,  firmado  entre  à  Prefeitura Municipal de Tonantins e a empresa Megacon Serviços de Construção Civil  Ltda  (CNPJ:  13.713.073/0001-72);  e  o  Contrato  nº  001/2015, firmado entre à Prefeitura Municipal de Tonantins, e a empresa SIGMA ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA. (CNPJ: 11.621.353/0001-5); com fundamento no art. 70, da CF/88, que atribui ao Controle Externo, a

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 38/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

fiscalização contábil, orçamentária, operacional e patrimonial das entidades da administração direta e indireta, e em consonância com o art. 1º, II, 'a', 'e', XI, XVII, da Lei nº 2.423/1996 com redação dada pela Lei Complementar nº 193/2018 c/c art. 5º, V, art. 7º, I, art. 32 e art. 37 da Lei nº 2.423/1996, que dão ao TCE/AM a competência para apreciar e julgar contratos públicos em geral;

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Simeão Garcia Nascimento no valor de R$ 4.193.904,25 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tonantins pelas improbidades apontadas:
- 10.3.1. Ausência  de  respaldo  documental  que  fundamente  o  saldo registrado em caixa no valor de R$ 2.797.445,22 , conforme item 39;
- 10.3.2. Face a ausência de registro na razão contábil, compatível com o saldo registrado em extrato bancário, no valor de R$ 1.396.459,03 , conforme item 48;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Simeão Garcia Nascimento , solidariamente  às  empresas  Sigma  Engenharia  e  Consultoria  LTDA. CNPJ: 11.621.353/0001-25 e Megacon Servicos De Construcoes Civil LTDA.  CNPJ:  13.713.073/0001-72,  no  valor  de R$  176.536,25 que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Tonantins pelas impropriedades apontadas e não sanadas: Na monta de R$ 101.598,60 , pelos apontamentos acima apresentados no  Contrato  nº  039/2015  -  Reforma  das  escolas  municipais,  Otavio Amazonas e Jose Raimundo da Costa na sede do município - Item 89, executado pela empresa Megacon Servicos De Construcoes Civil LTDA. CNPJ: 13.713.073/0001-72;

No valor de R$ 74.033,45 , pelos apontamentos acima apresentados no Contrato nº 001/2015 - Construção de uma garagem municipal - Item 95, executado pela empresa Sigma Engenharia e Consultoria LTDA. CNPJ: 11.621.353/0001-25;

No montante de R$ 904,20 , pelos apontamentos acima apresentados no Contrato  nº  002/2015  -  Reforma  e  ampliação  da  escola  municipal Suzana  Alborada  na  sede  do  município  de  Tonantins/AM  -  Item  93, executado pela empresa Sigma Engenharia e Consultoria LTDA. CNPJ: 11.621.353/0001-25;

- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Simeão  Garcia  Nascimento no  valor  de R$ 63.895,20, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - FundoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 38/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  em  virtude  das seguintes  irregularidades: n o  valor R$  20.481,60 reais,  por  atraso na remessa dos balancetes mensais por meio do sistema e-Contas, nos meses de janeiro a dezembro de 2015, conforme o art. 308, I, ''a'' da Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM;  no  valor R$  1.706,80 reais,  pela ausência  no  envio  de  dados  ao  Sistema  GEFIS,  referentes  ao  2º semestre/15, do Relatório de Gestão Fiscal, baseando-se no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, I, ''c'' da Resolução nº 04/2002; no valor R$  1.706,80 reais,  pela  intempestividade  do  envio  do  RREO  do  6º bimestre do exercício de 2015, com fulcro no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, I, ''b'' da Resolução nº 04/2002; no valor R$ 25.000,00 reais, pelas  impropriedades  não  sanadas  e  por  atos  praticados  com  grave infração à norma legal conforme dispõe art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM; no valor R$ 10.000,00 reais,  por  ato  de  gestão  ilegítimo  e  antieconônimo  que  resultaram  os danos descritos nos itens 39, 48, 89, 93 e 95 do Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.6. Determinar à Prefeitura de Tonantins que:
- 10.6.1. Que cumpra o disposto no art. 93 e 94 da Lei nº 4.320/64;
- 10.6.2. Que  cumpra  as  disposições  relativas  ao  Fundo  Municipal  de Saúde;
- 10.6.3. Que regularize o controle de ponto de assiduidade do seu quadro de servidores. Ademais, que observe e cumpra os prazos para a remessa  de  dados  ao  Sistema  GEFIS;  além  da  adoção  de medidas para a atualização continuada no Portal da Transparência;
- 10.7. Determinar próxima  Comissão  de Inspeção que  dê  especial  atenção aos itens de determinação à origem, visando verificar a ocorrência de reincidência,  bem  como  os  itens  que  foram  alvo  de  determinação  à própria Comissão para veriicação ''in loco'' ;
- 10.8. Determinar a DICAPE deste TCE/AM que efetue o levantamento de todas as Admissões de Pessoal realizadas pela municipalidade, assim como a respectiva remessa dos processos à Corte de Contas; em casoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 38/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 38/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

de omissão, que sejam adotadas as providências cabíveis para se ver cumprido o disposto no art. 71, III c/c art. 75, ambos da CF/88;

- 10.9. Determinar a Remessa ao Ministério Público do Estado do Amazonas, as peças processuais necessárias à demonstração da necessidade de investigação  e  apuração  de  ato  de  improbidade  administrativa,  nos termos  do  art.  22,  da  Lei  nº  8.429/92,  devendo  esta  providência  ser adotada  pela  Secretaria  do  Tribunal  Pleno,  imediatamente  após  a publicação da Decisão que resultar deste processo, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei;
- 10.10.  Notificar o Sr. Simeão Garcia Nascimento , assim como as empresas aqui mencionadas, cópia do Relatório/Voto, e deste Acórdão a fim de dar-lhes  ciência  do  decisório  e,  para  querendo,  apresentar  o  devido recurso.
- 11Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral