Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº272/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11508/2016.
- Apenso: Processo nº 12294/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maués.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sra. Ana Cristina De Carli, Ordenadora de Despesas
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 5062/2017-MP/RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã Aa Silva, Procurador de Contas (fls.2070/2074).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara  Municipal  de  Maués.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Multas. Prazo. Cominicação e Determinações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os  Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída  pelo  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto,  retificada, do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar irregular a Prestação de Contas anual da Câmara Municipal de Maués, relativa ao exercício de 2015, de responsabilidade  da  Sra.  Ana  Cristina  de  Carli,  Presidente  da Câmara de Maués, nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso III do artigo 22 da Lei estadual nº 2.423/96;
- 10.2Aplicar multa à Sra. Ana Cristina De Carli, Presidente da Câmara Municipal de Maués, exercício de 2015, com fulcro no artigo 54, II, da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002 TCE/AM,  no  valor  de  R$  8.800,00,  face  as  irregularidades  com grave  infração  à  norma  legal  (01,  05,  12  a  17,  19,  20  e  29  do Relatório Conclusivo 71/2017da DICAMI);
- 10.3Aplicar multa à Sra. Ana Cristina de Carli, Presidente da Câmara de  Maués e Ordenadora de Despesas da Câmara Municipal de Maués, exercício 2015, no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta  e dois reais e trinta e seis centavos) (12 x R$1.096,03), nos termos do art. 308, inciso  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  pelo  não  envio  dos  dados  referentes  aos balancetes,  demonstrações  contábeis  e  documentos  de  ato  de gestão (contratos, notas de empenho e etc.) de forma

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº272/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

informatizada a esta Corte de Contas pelo  Sistema E-CONTAS;

- 10.4fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei estadual  nº  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  nº 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);
- 10.5Remeter os autos à DICREX para que efetue os procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.6Comunicar  aos Conselhos  Federal  e  Regional  de  Contabilidade sobre  a  indevida  prestação  de  serviços contábeis  do  Sr. Dilson Marcos  Kovalski,  uma  vez  que  prestou  informações  da  Receita Corrente Líquida referente ao 2º quadrimestre de 2015 de forma divergente para a Prefeitura e para a Câmara;
- 10.7Determinar à Origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) Os  atuais  gestores  busquem  junto  à  Prefeitura  Municipal  a solução para quitar os débitos previdenciários existentes;
- b) Não atrase o envio das informações ao sistema E-Contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;
- c) Encaminhe, no prazo estipulado, os Relatórios de Gestão Fiscal e  os  Relatórios  Resumidos  da  Execução  Orçamentária,  nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- d) Dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro  dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º  da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
- e) à  atual  gestão  (biênio  2017/2018),  em  seu  último  ano  de mandato (em 2018), a fiel observância do equilíbrio fiscal nos termos do art. 42, da LC 101/00 sob pena de configurar crime contra  as  finanças  públicas  conforme  art.  359-B  do  Código Penal. (restrição 14 da Notificação 04/2016-DICAMI-CI);
- f) nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as  relacionadas  ao: orçamento  analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §2º,  II  da  lei 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, §2º, I da lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art.  6º,  IX  c/c  art.  7º,  §2º,  I,  II,  III,  IV  da  Lei  8666/93),  entre outras;
- g) Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;
- h) Utilize  a  modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº8.666/93;

Pág. 2

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº272/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- i) Adote as medidas necessárias para a realização de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- j) Atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art.  43  da  Lei  nº  2.423/96  que  prever  Criação  de  Controle Interno no âmbito Municipal;
- k) Cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância  dos  instrumentos  de  transparência  da  gestão fiscal,  aos  quais  será  dada  ampla  divulgação,  inclusive  em meios eletrônicos de acesso público;
- l) Atenda com rigor os artigos 14; 16, 20 e 26 da Lei  federal nº 8.666/93  que  versam  sobre  as  compras  da  Administração Pública, bem como da formalização dos processos nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
- m) Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará o julgamento da prestação de contas como irregular, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- n) Envie  o  inventário  do  estoque  de  materiais  existentes  na ocasião  da  prestação  de  contas, devendo  o  controle de entrada e saída dos mesmos estar disponível para fiscalização com a assinatura dos responsáveis e os valores por item;
- o) Divulgue a prestação  de  contas  do  Município no Poder Legislativo  e  na  Contabilidade,  para  consulta  e  apreciação pelos cidadãos e instituições da sociedade;
- p) Utilize  um  sistema  integrado  de  administração  financeira  e controle nos termos do art. 2º do Decreto nº 7.185/2010, sob pena de aplicação das sanções legais;
- q) providências no sentido de que os históricos dos lançamentos contábeis da entidade estejam de acordo com a boa técnica e as normas contábeis, especialmente  ITG 2000 - Escrituração Contábil  (itens  6/letra  'd',  11  e  14)  e  MCASP,  de  modo  a atender as necessidades de informação dos usuários em geral da contabilidade  (transparência), especialmente aqueles que fazem auditoria contábil, sob pena de aplicação das sanções legais, sob  pena  de  comunicação  do  fato  ao  Conselho Regional de Contabilidade (CRC-AM);
- r) Contabilize a Depreciação, Amortização e Exaustão dos bens móveis  e  imóveis  escriturados  em  Balanço  Patrimonial,  em compasso com os regramentos contidos no art. 100 da Lei n. 4320/64, no Manual de Contabilidade Pública do Setor Público (MCASP), na Norma Brasileira de Contabilidade "NBC T 16.9 Depreciação, Amortização e Exaustão" e aos princípios contábeis da prudência e da oportunidade.
- 11- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº272/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário Manoel Coelho de Mello.

13.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS