Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº222/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11509/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Maria Aparecida Siqueira de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Cristian Mendes da Silva - OAB/AM A691.
- 7- Unidade Técnica: Dicop e Dicami.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5611/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade , nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Canutama, exercício de 2022 , sob a responsabilidade  da Sra.  Maria  Aparecida  Siqueira  de  Almeida Teixeira , na condição de Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei nº 2.423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar multa à Sra. Maria Aparecida Siqueira de Almeida Teixeira no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), em razão das restrições 2,4, 5 e  6 do  Relatório  Conclusivo  nº  194/2024-DICAMI  e  constantes  na Notificação nº 568/2023-DICAMI/CI e das restrições 1.1.1, 1.1.2, 1.1.3, 1.1.4; 2.1.1, 2.1.2, 2.1.3, 2.1.4; 3.1.1, 3.1.2, 3.1.3 e 3.1.4 do Relatório Conclusivo nº 102/204-DICOP, e constantes na Notificação nº 376/2023-DICOP  nos  termos  do  artigo  54,  VII,  da  Lei  nº  2423/1996, alterado pela LC nº 204/2020, c/c art. 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº222/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Canutama  a  devida  observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação da documentação tratada nestes autos;
- 10.3.1. Proceda com registro contínuo e permanente de entrada e saída dos objetos adquiridos, mesmo  que para consumação imediata, garantindo  a  correta  contabilização  e  apresentação  dos  estoques  no Balanço Patrimonial;
- 10.3.2. Cumpra com rigor os prazos de envio e publicação do Relatório de Gestão Fiscal - RGF, sob pena de reincidência;
- 10.3.3. Adote medidas necessárias e imediata com  o intuito de apresentar informações contábeis completas e fidedignas, bem como de adotar medidas para a recuperação de créditos em atraso.
- 10.3.4. Cumpra  com  rigor  os  prazos  de  remessa  dos  balancetes mensais, via Sistema e-Contas, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.3.5. Observe com maior rigor as disposições da Lei de Licitações e Contratos,  principalmente  no  tocante  às  contratações  diretas,  devendo ser  cumpridos todos  os  critérios  exigidos  pela  legislação,  sob  pena  de aplicação de multa em caso de reincidência;
- 10.3.6. Ao realizar obras e serviços de engenharia cumpra o estabelecido  na  legislação  vigente,  dentre  eles  o  acompanhamento  de fiscal  de  obras,  pesquisa  de  preços,  apresentação  de  Projeto  Básico contendo  as  especificações  dos  serviços,  bem  como  os  desenhos técnicos;
- 10.4. Dar quitação à Sra. Maria Aparecida Siqueira de Almeida Teixeira , nos termos do art. 72, II, da Lei nº 2423/96, após cumprimento deste

decisório e do recolhimento do valor da multa estabelecida;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº222/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno-SEPLENO  que  adote  as providências  previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, comunicando à Sra. Maria Aparecida Siqueira de Almeida Teixeira ,  por  meio  de  seu  patrono,  acerca  do  julgamento  deste  feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição