&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 238/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11506/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Previdência  Social dos  Servidores  Públicos de Manaquiri -FUNPREV.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Fábio Freitas da Silva - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2/2017-DMP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.258/260).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2015.

Irregularidade.  Multa.  Determinação. Comunicação. Remessa ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Fábio Freitas da Silva , responsável  pelo  Fundo  de  Previdência  Social  dos  Servidores  de Manaquiri - FUNPREV, no curso do exercício de 2015, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração às normas legais, conforme as irregularidades elencadas na Notificação nº 29/2015;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Fábio Freitas da Silva no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos  termos  do  inciso VI do  art. 308  da  Resolução  nº  4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais  (irregularidades  nº  03,  07,  08  e  10  da  Notificação  nº 001/2016);  devendo  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Determinar à Origem ,  nos  termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, a:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 238/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3.1. Estrita observância na contabilização de atos e/ou fatos contábeis  relevantes,  de  forma  tempestiva,  para  que  não  impliquem inconsistência dos demonstrativos contábeis (arts. 83 a 106 da Lei nº 4.320/1964) (restrições nº 03, 07 e 08);
- 9.3.2. Cumprimento dos procedimentos estabelecidos pela Lei Municipal n° 510/2013 (restrição nº 10);
- 9.3.3. Determinação para que  o Conselho  Municipal  de Previdência, previsto pela Lei municipal 510/2013, participe, por via de homologação, da nomeação do presidente do Fundo Previdenciário de Manaquiri (restrição nº 10);
- 9.4. Comunicar a  Câmara Municipal de  Manaquiri quanto à inobservância da Lei Municipal nº 510/2013 a fim de que fiscalize o cumprimento da legislação por parte de todos os órgãos e entidade da  administração pública de Manaquiri (restrição nº 10);
- 9.5. Enviar ao Ministério Público Estadual  os documentos comprobatórios da dívida da Prefeitura referente à retenção e não repasse dos valores retidos dos servidores públicos do Município de Manaquiri (restrição nº 02);
- 9.6. Envia r ao Ministério Público Estadual  os documentos comprobatórios da dívida da Prefeitura referente à contribuição parte patronal (restrição nº 01).
- 10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM