&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº 232/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11809/2015.

- 2- Assunto: Representação Nº 30/2015-MP-PG.
- 3-Representante: Ministério Público de Contas, por intermédio do Procurador Geral, Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.
- 4- Representado: Sr. Carlos Alexandre Ferreira, Prefeito de Parintins, à época.
- 5- Objeto: Representação nº 30/2015-MP-PG, interposta pelo  Ministério Público de Contas, contra o Sr. Carlos Alexandre  Ferreira, Prefeito de  Parintins, em  face  ao  possível descumprimento  do  princípio  da  transparência  e  da  Lei  Complementar  131/2009  e  da  Lei 12.527/2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI- Laudo Técnico n° 94/2016 (fls. 35/40).
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2858/2016-MP-PG,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de  Contas (fls.41/45).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA:

Representação.

Conhecimento.  Procedência. Determinação  ao atual Prefeito Municipal de Parintins e à SEPLENO.

## 9- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado,  no exercício da competência atribuída pelo art. 9º, I e art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

- 9.1- Conhecer e julgar procedente a presente Representação, por preencher os requisitos do art. 288 da Resolução TCE n. 04/2002;

9.2- Determinar ao Prefeito Municipal de Parintins , Senhor Carlos Alexandre Ferreira ,  que  promova  a  imediata  atualização,  disponibilização  e  manutenção  dos  dados referentes ao art. 48-B da Lei de Responsabilidade Fiscal no sítio da internet mantido pela Prefeitura de Parintins, sob pena da aplicação da sanção prevista no inciso I do parágrafo 3o do art. 23 da Lei Complementar n. 101/2000, conforme dispõe o art. 73-C acrescentado pela Lei Complementar n. 131/2009, até que, comprovadamente;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160 da Resolução n. 04/2002 (RITCE), adote as providências do artigo 162, §2º do RITCE;

9.3.2Cópia do Acórdão seja encaminhada à DICAMI para juntada à Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Parintins/AM, exercício 2015, para, se for o caso, inclua a restrição no rol apurado durante inspeção in loco;

9.3.3Em  seguida,  promova  o  apensamento  destes  autos  ao  Processo  de Prestação de Contas do exercício de 2014, da Prefeitura Municipal de Parintins/AM, para fins de consulta.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## DECISÃO Nº 232/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de Junho de 2016.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do Ministério  Público  junto  a  este Tribunal :  Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral