&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº662/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11513/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo de  Aposentadoria e Pensão dos Servidores  Municipais de Barcelos  FAPEN
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Jair de Souza Brito (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 908/2017, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas Anual. Regime Próprio de Previdência Social. Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Jair  de  Souza  Brito, responsável pelas contas do Fundo de  Aposentadoria dos Servidores Municipais de Barcelos, no curso do exercício de 2015, nos termos, do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/02-TCE (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jair de Souza Brito no valor  R$ 8.768,25 (oito mil setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  com base no  art.  54,  II  da  Lei  Orgânica  TCE/AM  c/c  o  art.  308,  VI,  do Regimento Interno TCE/AM, relativa as impropriedades constantes no Relatório-voto, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para os Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por descumprimento e pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.3. Determinar ao  Jair  de  Souza  Brito  ou  a  quem  lhe  haja  sucedido  o

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº662/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

cumprimento das restrições constantes do Relatório-voto.

11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Junho de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral