&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 015/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11516/2014.

Apenso Processo 10326/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 947/2014-DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº
- 96/2015-MP/JBS, do Exmo. Sr. Procurador de Contas João Barroso de Souza.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Pauini.  Exercício  de 2013.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE  PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Pauini, sob a responsabilidade da Sra. MARIA  BARROSO  DA  COSTA , Prefeita  e  Ordenadora  de  Despesas,  referente  ao exercício 2013, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de dano ao erário, conforme as irregularidades  2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12, 3.13, 3.14, 3.15, 3.16, 3.17, 3.18, 3.19, 3.20, 3.21, 3.22 e 3.23.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 015/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 01 de abril de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.## ACÓRDÃO Nº 015/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2015)

## 1- Processo TCE nº 11516/2014.

Apenso Processo 10326/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 947/2014-DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 96/2015-MP/JBS, do Exmo. Sr. Procurador de Contas João Barroso de Souza. 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Pauini.  Exercício  de 2013.

Revelia. Contas irregulares. Alcance. Multas. Inabilitação  por  05  anos  para  o  exercício  de cargo  de  comissão  ou  função  de  confiança. Remessa  de  cópia da documentação ao Ministério Público Estadual. Arquivar o Processo 10326/2013. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 Considerar a Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Pauini, exercício 2013, Revel , nos termos do § 4º do art. 20 da Lei nº 2.423/96;

9.2 - julgar Irregulares a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Pauini, sob a responsabilidade da Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas, referente ao exercício 2013, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do  inciso  III  do  art.  22 e  do  parágrafo  único  do  art.  25,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e de dano ao erário, conforme as irregularidades 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12, 3.13, 3.14, 3.15, 3.16, 3.17, 3.18, 3.19, 3.20, 3.21, 3.22 e 3.23;

9.3  -  declarar  em  Alcance a  Sra.  Maria  Barroso  da  Costa,  Prefeita  e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Pauini, exercício 2013, no valor de R$ 323.585,60  (trezentos  e  vinte  três  mil  quinhentos  e  oitenta  e  cinco  reais  e  sessenta centavos), nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, em virtude de  pagamentos  realizados  em  relação  às  Cartas  Convites  20/2013,  18/2013,  31/2013,

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 015/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2015)

11/2013, 3/2013, 37/2013, 19/2013 e 24/2013 e Dispensa de Licitação 3/2013 , mas sem a identificação in loco dos serviços e materiais adquiridos (itens 34 e 70);

9.4 - aplicar multa à  Sra.  Maria  Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Pauini, exercício 2013:

9.4.1 -  no valor de R$ 13.152,36, treze mil cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos, 1.096,03 por mês, na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços,  informações,  demonstrativos  contábeis  ou  quaisquer  outros documentos solicitados (irregularidade 3.1);

9.4.2 - no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos  praticados  com grave infração às normas legais (irregularidades 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12, 3.13, 3.14, 3.15, 3.16, 3.17, 3.18, 3.19, 3.20, 3.21, 3.22 e 3.23);

9.5 fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão,  para  que  a  Responsável  comprove,  perante  este  Tribunal,  o  recolhimento  aos cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Pauini  do  montante  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.6 fixar  o  prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

9.7  remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

9.8 considerar a Sra. Maria Barroso da Costa, Prefeita e Ordenadora de Despesas da Prefeitura Municipal de Pauini, exercício 2012, inabilitada por 05 anos para o exercício  de  cargo  de  comissão  ou  função  de  confiança,  em  virtude  da  existência  de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 54 da Lei Orgânica-TCE/AM;

9.9 autorizar a imediata remessa de cópia da documentação pertinente às irregularidades 34 e 70 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto ao Ministério Público Estadual (fls. 581/590, 631/636 e  fls.663), para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis,  conforme  previsto  na  alínea  'b'  do  inciso  III  do  art.  190  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM);

9.10 arquivar o Processo 10326/2013 (anexo a estas Contas), pois se encontra julgado;

9.11 - determinar à  Origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:## ACÓRDÃO Nº 015/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2015)

-  não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  ACP, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012TCE/AM;
-  encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
-  nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art.  7º,  §  2º,  II  da  lei  8666/93),  projetos  arquitetônicos (art. 6º,  IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I  da lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da  Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
-  em  caso  de  emergência  que  só  sejam  adquiridos objetos  necessários  ao  atendimento  dessa  situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;
-  realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei 8.666/93;
-  utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93;
-  adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
-  atenda  ao  estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual  c/c  art.  43  da  Lei  nº  2.423/96  que  prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;## ACÓRDÃO Nº 015/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2015)

-  cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar 131/2009 c/c inciso  II, art.  34  da  Lei  2.423/96  que  estabelece  a obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será  dada ampla  divulgação,  inclusive  em  meios  eletrônicos  de acesso público;
-  cumpra  com  rigor  a  Lei 8.666/93 em  especial: a) Formalização  do  procedimento  de  licitação,  dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização  dos  Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da  Comissão  de  Licitação;  d)  Que  faça  constar  nas notas de empenho no mínimo:d1) número do processo e  modalidade  de  licitação;  d2)  elemento  de  despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo  específico do valor unitário e quantidade; d5) número  do  empenho  sequencial  e crescente; e) Que os processos de pagamentos sejam numerados  sequencialmente  e  estejam  acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação  da  despesa,   certidões  negativas  do  credor etc.;
-  atenda  com  rigor  os  artigos  14;  16,  20  e  26  da  Lei 8.666/93 que versam sobre as compras da Administração Pública, bem como da formalização dos processos  nos moldes  previstos  no  art.  38  do mesmo diploma legal;
-  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM

Em concordância com o voto-destaque proferido em sessão pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro  e  Silva,  o  Auditor-Relator  suprimiu  da  proposta  de  voto  a  multa  sugerida  à responsável, no item e.1.

- 10- Ata:

11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11- Data da Sessão: 01 de abril de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 015/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 015/2015)

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.