TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 416/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11517/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Miguel Arantes (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1563/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do Município  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS.  Exercício  de 2017.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar Revel , preliminarmente, o Sr. Miguel Arantes , Presidente e  Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  Municipal  de  Previdência  e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS, à época, nos termos do artigo  20,  §4º,  da  Lei  nº  2423/96  c/c  art.  88,  RITCE,  pela ausência  de  manifestação  no  prazo  para  oferecimento  de  defesa  e justificativas  das  impropriedades  apontadas  ao  longo  da  instrução processual;
- 10.2. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  Municipal  de Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS, referente ao exercício de 2017, tendo como responsável à época o Sr. Miguel Arantes , Presidente do FUMPAS, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 416/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c/c o art. 11, III, 'a', item 3, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes nos itens da fundamentação do Voto;

- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr. Miguel  Arantes , Presidente  do FUMPAS, no valor de R$ 57.725,00 (cinquenta e sete mil, setecentos e vinte e cinco reais), por deixar de demonstrar o bom e regular uso do dinheiro  público,  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, conforme item 19 da fundamentação do Voto, que devem  ser recolhidos nos cofres Municipais, no prazo de 30 dias,  devendo  ser  encaminhado  comprovante  do  pagamento  a  esta Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Miguel Arantes , ordenador de despesa, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, por atos praticados com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os itens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17 e 18 da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo,  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 416/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança Procurador, em Substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em Substituição