Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº757/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11514/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Borba
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Roseane Silva Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4206/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Previdência Social de Borba. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual de responsabilidade  da Sra. Roseane Silva Lima ,  responsável  pelo  Fundo Municipal de Previdência Social de Borba, no curso do exercício de 2020, com recomendações à origem, conforme art. 188, II, § 1º, II, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/96-LO/TCE-AM;
- 10.2. Recomendar ao Fundo  Municipal  de  Previdência Social de Borba que  seja obedecido os ditames da lei no que tange à forma individualizada por unidade de departamento. (item 'f' achado 02);
- 10.3. Recomendar ao Fundo Municipal de Previdência Social de Borba que os ditames do inciso XXXVII do art. 2º da Res. 04/2016 sejam obedecidos no cumprimento de suas determinações, no que tange a prestação de contas e  ajustes  e  congêneres  e  seus  aditivos  firmados  no  exercício.  (item  'r' achado 02);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº757/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar ao Fundo Municipal de Previdência Social de Borba que a distribuição seja realizada de forma eficiente com o registro de dados para quem e onde foi destinado o material. (item 'e' achado 12);
- 10.5. Recomendar ao Fundo Municipal de Previdência Social de Borba que o registro  das  contribuições  dos  servidores,  bem  como  a  contribuição patronal sejam registradas, conforme o art. 1º VII da Lei nº 9.171/98 art. 18 da Portaria MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08, sob pena de multa em razão de ato praticado com grave infração à norma legal. (item 'e' achado 03);
- 10.6. Recomendar ao Fundo Municipal de Previdência Social de Borba que o relatório  seja  elaborado  conforme  o  disposto  no  art.  3º,  V,  da  Portaria MPS nº 519/11, sob pena de multa por ato praticado com grave infração à norma legal. (achado 08);
- 10.7. Dar  ciência à  Sra. Roseane  Silva  Lima e  demais  interessados  da decisão;
- 10.8. Determinar após  o  cumprimento  das  medidas  acima,  o  registro e  o arquivamento dos autos e de seus apensos, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteNão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº757/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição