Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº605/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11519/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Casa Civil
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Breno Penha Souza Serra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7670/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Casa  Civil. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Casa Civil, referente ao exercício de 2020, sob responsabilidade do Sr. Breno Penha Souza Serra, Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Casa  Civil que  adote  planos  de  gestão  eficientes quanto à correta classificação da despesa (com pessoal e indenizatória), utilizando-se das rubricas orçamentárias estritamente de acordo com a legislação vigente, a fim de permitir o pleno controle por parte deste TCE. (item 10, da fundamentação deste Voto);
- 10.3. Determinar à  próxima Comissão de Inspeção que verifique se houve as  correções  nos  lançamentos  dos  bens  patrimoniais  na  referida unidade, concernente ao item 9, da fundamentação do Voto;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº605/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência ao Sr. Breno Penha Souza Serra, da respectiva decisão;

10.5. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Abril de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral