
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº41/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11512/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal Extraordinária.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Luiz Alberto Carijo de Gosztonyi (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3600/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal Extraordinária. Exercício de 2015.

Regularidade. Determinação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular a  Prestação de Contas do Sr. Luiz  Alberto Carijo de Gosztonyi, responsável pela Secretaria Municipal Extraordinária -SEMEX,  exercício  2015, nos  termos  do  art.  1º,  II,  22,  I,  e  23  da  Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, I, e 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.2. Determinar a Sepleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.3. Arquivar o presente processo nos termos regimentais.
- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1