Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2324/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11515/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Manaus Previdência - MANAUSPREV.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Daniela Cristina da Eira Corrêa Benayon (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6717/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Manaus Previdência - MANAUSPREV. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Manaus Previdência-MANAUSPREV, referente ao exercício de 2020, sob  responsabilidade da Sra. Daniela  Cristina da  Eira Corrêa Benayon, Diretora-Presidente e Ordenadora de Depesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;

## 10.2. Recomendar ao Manaus Previdência - MANAUSPREV que:

- 10.2.1 . Busque instaurar tratativas, junto ao Chefe do Poder Executivo Municipal, no sentido de que seja editado projeto de lei que intencione promover a adequação do artigo 4º, §5º, da Lei Municipal n. 2419/2019 ao que enuncia o artigo 197, VI, do Estatuto dos Servidores Públicos do  Município  de  Manaus,  suprimindo,  da  lei  específica,  a  menção  a 'jetons', no que diz respeito ao pagamento de valores a integrantes de conselhos da unidade gestora do RPPS do município de Manaus;
- 10.2.2 . Observe com maior acuro os registros contábeis respeitantes à avaliação e mensuração  dos  elementos  patrimoniais pertinentes, sobretudo quanto a eventuais parcelamentos de direitos que impactem o patrimônio da unidade;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2324/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.3. Monitore  a  evolução  das  contas  de  Créditos  Previdenciários  e adote  as  medidas  cabíveis  de  forma  a  manter  saudável  o  fluxo  de caixa operacional do órgão nos termos do artigo 101, da Lei 4.320/64 c/c art. 53, § 2º, inciso II da LRF, evitando dessa forma o surgimento de déficit;

10.2.4 Efetive a conferência e conciliação dos recursos destinados aos aposentados e pensionistas de forma a evitar o pagamento a maior, sob pena de aplicação de sanções;

- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que fiscalize os investimentos dos fundos de investimentos citados nos itens 6, 7 e 8, da  fundamentação  deste  Voto,  a  fim  de  cumprir  a  recomendação imposta no subitem 2.4.
- 10.4. Dar  ciência a Sra.  Daniela  Cristina  da  Eira  Correa  Benayon , Diretora-Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas,  acerca  do  teor  da presente decisão;
- 10.5. Arquivar os  autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 46ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral