Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº230/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11513/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  de Manaquiri -FUNPREV
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Ayrton Romero da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7.753/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Ayrton  Romero  da Silva , responsável  à  época  do  Fundo  de  Previdência  Social  dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV, referente ao Exercício de 2020, nos termos do art. 22, III, 'b' da Lei n.º 2.423/96-LOTCE/AM, pelas Restrições nº 03; nº 09; nº 13; nº 18; nº 19; nº 20; nº 22; nº 23, nº 25; nº 30, da Notificação nº 07/2021 -CI/ DICAMI (fls. 486-492) ;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ayrton Romero da Silva , responsável, à época, do FUNPREV, no valor de R$ 35.654,39 (trinta e cinco mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na forma do art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 c/c Art.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº230/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

308,  Inciso  I,  letra  'a'  da  Resolução  Nº  04/2.002-RI/TCE,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar que  a  próxima Comissão de Inspeção verifique se existe colegiado ou instância de decisão em que seja garantia a participação dos  segurados  ativos  e  inativos  -  Conselhos  de  Administração  e Conselho Fiscal (Art. 1º, VI, da Lei nº9.717/98; art. 5º, V, da Portaria MPS Nº 204/08 e art. 10, § 3º, da Portaria  MOS nº402/08), por  não constar o número da Carteira de Identidade e CPF do Regimento dos Servidores Ativos no Conselho Municipal de Previdência Social;
- 10.4. Determinar que a próxima Comissão de Inspeção verifique se houve regularização das informações através da Política de Investimentos, e posterior  informar  a  política  de  investimentos  do  Regime  Próprio  de Previdência Social RPPS, ao Ministério da Previdência Social - MPS, cumprindo assim na integra o (art. 1º parágrafo único, art. 6º, IV e VI da Lei nº9.717/98, art. 5º, XVI, 'g', da Portaria MPS nº 204/08 e art. 1º da Portaria MPS nº 519/11);
- 10.5. Determinar que a próxima Comissão de Inspeção constate se houve regularização e comprovação através dos demonstrativos das aplicações e investimentos dos Recuros - DAIR do Regime Próprio de Previdência Social - RPPS ao Ministério da Previdência Social - MPS, conforme o art. 6º, IV, da Lei nº9.717/98, art. 5º, XVI, 'd', da Portaria MPS nº 204/08 e art. 22º da Portaria MPS nº 402/08;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº230/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Determinar que a próxima Comissão de Inspeção constate se houve regularização e comprovação  dos  recursos  previdenciários  foram aplicados  no  mercado  financeiro  de  acordo  com  as  determinações legais, conforme determina o art. 6º, IV e VI da Lei nº9.717/98, art. 25. Houve encaminhamento do Demonstrativo das Aplicações e Investimentos  dos  Recursos  -  DAIR  do  RPPS  ao  MPS,  conforme determina  o  art.  6º,  IV,  da  Lei  nº  9.717/98,  art.43,  §  2º,  I,  da  L.R.F.; Portaria  MPS  nº  519/11;  Resolução  CMN,  nº3.922/10,  Anexo  III  Planilha de Recursos Previdenciários Aplicados em Fundo de Investimentos;
- 10.7. Determinar que  o  órgão junto  ao  Poder  Legislativo  do  Município  de Manaquiri, a Câmara  dos  Vereadores,  para  agilize  e  aprecie  a regulamentação da Lei das Alícotas estipulada Atuarial, em conformidade com o que estabelece o art.22, da ON SPPS Nº 02/09; a fim de  que a  alíquota estipulada atuarial está sendo  observada, conforme determina o art.22, da ON SPPS Nº 02/09;
- 10.8. Determinar que  o  órgão  regularize  a  situação  das  compensações previdenciárias junto ao INSS, conforme o art. 4º da Lei nº 9.769/99, art. 1º do Decreto nº 3.112/99 e art. 1º da Portaria MPS nº 6.209/99;
- 10.9. Dar  ciência ao Sr.  Ayrton  Romero  da  Silva ,  Diretor-  Presidente,  à época, do FUNPREV, acerca da decisão, ficando autorizado a emissão de uma nova notificação ao Interessado caso a primeira seja frustrada. Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  existir dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já,  autoriza-se a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº230/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição