Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1023/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11516/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas-TJAM
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Domingos Jorge Chalub Pereira
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2675/2023-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Tribunal  de Justiça do Estado do Amazonas-TJAM. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de contas do Sr. Domingos Jorge Chalub Pereira , Desembargador-Presidente do Egrégio Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas, exercício 2020;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Domingos  Jorge  Chalub  Pereira conforme previsão do art. 23 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  ao Sr. Domingos Jorge Chalub Pereira.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1023/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral