Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1657/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11512/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Edilson da Fonseca Batista (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6757/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Edilson da Fonseca Batista, responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Borba, no curso do exercício de 2020, com recomendações;
- 10.2. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr. Miguel Lima, que o ente observe com maior rigor aos prazos  para  o  envio  de  dados  ao  sistema  e-Contas,  evitando  ser reincidente em  atrasos  que  podem  ser  evitados  com  o  devido planejamento;
- 10.3. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr. Miguel Lima, que observe o art. 49 da LRF com maior rigor, sob pena de grave infração a norma legal;
- 10.4.
- Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr. Miguel Lima, que observe os termos preceituados no art. 9º da Lei Complementar nº 06/91, sob pena de grave infração a norma legal;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1657/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr.  Miguel  Lima, que  seja  feito  a  busca  imediata  da regularização  quanto  a  atualização  do  portal  da  transparência,  em observância  ao  que  dispõe  a  LC  nº  131/2009,  sob  pena  de  grave infração a norma legal;
- 10.6. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr.  Miguel  Lima, que  se  observe com  maior  rigor  dos arts. 48, inciso II e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal, bem como a imediata regularização do feito com a disponibilização das informações  referentes  a  execução  orçamentária  e  financeira  do Poder Legislativo;
- 10.7. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr. Miguel Lima, que seja realizado a observância do art. 8º da  Lei 12.527/11,  bem  como  a  imediata  disponibilização, à população,  das  informações  de  interesse  coletivo  relacionadas  ao Poder Legislativo, conforme preconiza o mandamento legal, sob pena de grave infração a norma legal;
- 10.8. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr.  Miguel  Lima, que  o jurisdicionado ao  apresentar  as suas justificativas, junte aos autos meios de comprovação do alegado, como no presente caso, imagem das instalações físicas onde funciona o serviço de informação ao cidadão;
- 10.9. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr. Miguel Lima, que seja adota um sistema de controle de  entrada  e  saída  de  materiais,  bem  como  demonstre  o  saldo  de material remanescente, em observância ao princípio da eficiência (art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei 4.320/64;
- 10.10. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr.  Miguel  Lima, que  o  jurisdicionado ao  apresentar  as suas justificativas, junte aos autos meios de comprovação do alegado, como no presente caso, cópia do inventário de bens patrimoniais, bem como comprovações da existência de um departamento e/ou servidor responsável pela guarda dos bens;
- 10.11. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr.  Miguel  Lima, que  seja  efetivamente  regularizado a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1657/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

atualização do Portal da Transparência, em conformidade com a LC n° 131/2009;

- 10.12. Recomendar a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual Presidente, Sr. Miguel Lima, que o ente observe com maior rigor aos prazos para o envio de dados referentes ao RGF ao TCE, evitando ser  reincidente  em  atrasos  que  podem  ser  evitados  com  o  devido planejamento;
- a Câmara Municipal de Borba, na pessoa de seu atual que o ente observe com maior rigor aos prazos para publicação do RGF, evitando ser reincidente em atrasos
- 10.13. Recomendar Presidente, Sr. Miguel Lima, que podem ser evitados com o devido planejamento;
- 10.14. Dar  ciência ao Sr.  Edilson  da  Fonseca  Batista e  aos  demais interessados;
- 10.15. Arquivar o processo após a ciência dos interessados.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral