Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1860/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11515/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Moises Santos da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ludmila Lelo Reis Xavier - OAB/AM 11810
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8075/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Caapiranga,  exercício 2021, sob  responsabilidade do Sr. Moises Santos da Silva, Presidente da Câmara, em virtude das irregularidades não sanadas, quais sejam:

10.1.1. não  atendimento  aos  ditames  da  Lei  nº  12.527/2011 (Lei  de  Acesso  à  Informação)  quanto  à  implantação  e manutenção  dos  Portais de Transparências, face à inexistência  de  publicação  de  informações,  referentes  a todo o exercício de 2021;

10.1.2. ausência de registros, nas pastas funcionais dos servidores  da  Câmara  Municipal  de  Caapiranga,  dos assentamentos acerca da concessão dos direitos trabalhistas  dos  servidores,  tais  como  férias,  licenças, faltas etc;

10.1.3. ausência  de  um  Setor  Almoxarifado  funcionando  de forma  eficiente,  com  controle  de  materiais  registrando entrada  e  a  saída  de  objetos,  bem  como  atualizando  o saldo  de  material,  em  descumprimento  com  o  princípio da eficiência (art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1860/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

4.320/64;

- 10.1.4. à ausência de publicação e envio do 1º e 2º semestres/18 do RGF ao sistema GEFIS (e-Contas) e ao portal  da transparência, em ofensa aos arts. 48, 48-A e 55, § 1º, da LR (restrição 16 e 17);
- 10.1.5. inexistência de relatórios de Controle Interno periódicos, auditorias e inspeções capazes de evidenciar a  efetiva  atuação  do  órgão  de  controle,  demonstrando assim  o  real  cumprimento  das  exigências  contidas  nos arts. 31, caput 70 e 74, caput, incisos e §1º, da Constituição da República, arts. 39 e 45, da Constituição Estadual,  art.  76,  da  Lei  nº  4.320/64,  art.  59,  da  LC 101/2000, arts. 43 a 47, da Lei nº 2.423/96 e Resolução TCE nº 09/2016.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Moises  Santos  da  Silva no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) , nos termos art. 54, VI da Lei 2.423/96 c/c art. 308 da Resolução 04/2002 em virtude das irregularidades não sanadas e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado com o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Moises Santos da Silva sobre a decisão da Corte de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação  ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1860/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.

- 10.4. Determinar à Câmara de Caapiranga:
- 10.4.1. inserção no Portal da Transparência da documentação faltante  sobre  as  informações  quanto  as  auditorias  do controle interno; sobre as informações quanto ao registro de  competência  estrutural  organizacional,  endereços  e telefones dos setores que compõem o órgão; e informações  sobre  procedimentos  para  classificação  de informações restritas;
- 10.4.2. a imediata atualização das pastas funcionais dos servidores da Câmara Municipal de Caapiranga, com as informações inerentes a férias, licenças e faltas;

10.4.3. c. atenção aos prazos de limites legais estipulados pela Resolução nº 24/2013-TCE/AM, no que tange a publicação do RGF;

10.4.4. d. Adoção do uso de formulários/fichas de análises de cada  setor,  bem  como  um  sistema  informatizado  e  um controle  padronizado,  no  que  tange  ao  exercício  do controle interno

- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral