TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº669/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11517/2021. Apensos: Processo nº  10902/2021 e 10433/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Casa Militar
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Fabiano Machado Bó (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4492/2023-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Casa Militar . Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado da Casa Militar, referente ao exercício de 2020, sob a responsabilidade do Sr. Fabiano Machado Bó;
- 10.2. Recomendar a Secretaria  de  Estado  da  Casa  Militar  -  SECM a disponibilização e atualização, em tempo real, das informações sobre a execução orçamentária e financeira em meios eletrônicos de acesso público, em  conformidade com a Lei nº 12.527/2011, à Lei Complementar nº 101/2000 e à Lei Complementar nº 131/2009, bem como ao artigo 37 da Constituição da República;
- 10.3. Recomendar a Secretaria  de  Estado  da  Casa  Militar  -  SECM que cumpra  a  Lei  nº  4.320/64  e  Lei  nº  14.133/2021,  em  respeito  aos procedimentos licitatórios, dispensas e termos contratuais. Planejamento  na  execução  das  despesas,  cumprindo  as  etapas  de empenho, liquidação e pagamento;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº669/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Dar ciência ao Sr. Fabiano Machado Bó e demais interessados;

10.5. Arquivar o processo após o integral cumprimento do Acórdão.

Vencido  o voto do Excelentissimo Senhor Conselheiro - Relator Josué Cláudio de Souza Neto, tão  somente quanto a aplicação de multa.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2024

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição