&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº773/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11510/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Floriano Maia Viga (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4121/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2015.

Alcance. Irregular. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  em  Alcance o  Senhor Floriano  Maia  Viga , DiretorPresidente da Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente  Figueiredo  -  EMTU  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, referente ao exercício de 2015, no valor de R$ 46.774,53 (quarenta e seis  mil, setecentos  e  setenta  e  quatro  reais  e  cinquenta  e  três centavos), nos termos do artigo 304, incisos II, III e IV, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e § 2º, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, em razão do montante  listado  nos  itens 17  e  21 da Informação  Conclusiva  nº. 44/2017 ,  às  fls.  2786/2806  dos  autos,  que  devem  ser  recolhidos  na esfera  Municipal  para  o  Órgão  Prefeitura Municipal  de  Presidente Figueiredo  no prazo  de  30  dias ,  com  a  devida  comprovação  nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002  - RITCE/AM). Expirado o prazo  estabelecido,  e  não  havendo  recolhimento  da  referida  quantia, determinar ao Chefe  do  Poder  Executivo  daquele Município que

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº773/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.

- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Senhor Floriano  Maia Viga , Diretor-Presidente da Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU  e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2015, nos termos do artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE/AM e artigo 188,  §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c'.
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Floriano Maia Viga , Diretor-Presidente da Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo EMTU e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  na forma prevista no artigo 1º, XXVI, da Lei 2423/96, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  inciso  acrescentado  pelo artigo 2º, da Resolução nº. 25/2012, pelo cometimento das impropriedades listadas no voto de itens nºs. 02, 11, 13, 14, 16.1, 16.2, 16.3, 17, 18, 19, 20 e 21 da Informação Conclusiva nº. 44/2017 - CI -DICAMI ,  às  fls.  2786/2806  dos  autos,  que  devem  ser  recolhidos  na esfera Estadual para o Órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ no prazo  de  30  dias (artigo  174  do  RITCE), com  a  devida  comprovação nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquela  importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas  previstas  no  artigo 173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. ETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que: D
- -Encaminhe à atual Administração da Empresa Municipal de Transportes  Urbanos  de  Presidente  Figueiredo  -  EMTU,  as  cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.
- -Notifique o Senhor Floriano Maia Viga, Diretor-Presidente da EMTU e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº773/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Julho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral