TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 926/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11518/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Jose  Paulo  Radin  Souza  (Ordenador  de  Despesa),  Rosely  de  Assis Fernandes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4852/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria com desempate, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Rosely de Assis Fernandes ,  gestora  da  FUNDECON (U.G. 21.702), referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Jose Paulo Radin  Souza , gestor do  FUNDECON  (U.G.  21.702),  referente  ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 188, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Jose Paulo Radin Souza no valor de R$ 4.000,00 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  aoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 926/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53 , parágrafo único  da Lei Estadual nº 2.423/1996, devido: ,

- 10.3.1. À divergência do saldo da conta "bens móveis" e o relatório de bens patrimoniais do sistema ajuri; e

10.3.2. Ao saldo zerado na conta "depreciação, amortização e exaustão". Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Dar  ciência à Sra.  Rosely  de  Assis  Fernandes ,  ao Sr.  José  Paulo Radin Souza e  à FUNDECON ,  encaminhando-lhes cópia do RelatórioVoto, bem como deste Acórdão.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro convocado Alípio Reis Firmo Filho, que votou pela irregularidade das contas, multas e revelia.

Deixou  de  ser  aplicado  Multa  na  Gestora  Rosely  de  Assis  Fernandes,  em decorrência do voto-destaque, proferido em sessão, do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, com desempate da Presidência.

- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral