TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº240/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11518/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário  Estadual  FUNJEAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Sr. Domingos Jorge Chalub Pereira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 485/2022-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual - FUNJEAM. Exercício de 2020.

Regularidade. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Modernização  e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual - FUNJEAM, do Gestor e Ordenador de Despesa, Sr. Domingos Jorge Chalub Pereira , referente ao exercício financeiro de 2020, com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/96 .
- 10.2.  Notificar o Sr. Domingos Jorge Chalub Pereira acerca  do  desfecho concedido a estes autos;
- 10.3.  Arquivar o presente processo após o cumprimento dos itens anteriores.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de março de 2022.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº240/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).

14.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

15-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral