Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº751/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11512/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3- Órgão:

Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilização de Ativos - CADA.

- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Acram Salameh Isper Jr (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Alberto Pacheco da Silva Ladeira - OAB/AM 8059, Flavia de Paiva Brandi OAB/AM 9300 e Jessica Dayane Figueiredo Santiago - OAB/AM 9431.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2380/2024-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Companhia  Amazonense  de  Desenvolvimento  e Mobilização de Ativos - CADA. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilização de Ativos CADA,  de  responsabilidade do Sr. Acram  Salameh  Isper  Jr , do exercício de 2022 ;
- 10.2. Determinar sob possiblidade de penalidade caso não cumpridas, ao Sr. Acram Salameh Isper Jr e a seu eventual sucessor ou sucessora que:
- 3.1) Observe nos próximos exercícios a necessidade de encaminhar os balancetes mensais de forma tempestiva via sistema e-Contas;
- 3.2) Encaminhe a esta Corte os procedimentos legais adotados para licitações e contratos realizados pela Companhia, não limitando-se a apenas disponibilizar as informações acerca de sua existência, mas igualmente  vasta documentação  (com  notas  fiscais,  atestos e comprovação de execução dos fornecimentos e serviços executados);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº751/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento das determinações dispostas na alínea anterior;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Acram Salameh Isper Jr e seus patronos acerca da decisão, na  forma  do  art. 95, da Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002.
- 10.5. Arquivar os autos após cumpridos os tramites legais e regimentais.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral