Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº820/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11519/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Adelson da Silva Saldanha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2280/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas Anual  da  Câmara  Municipal  de Atalaia  do  Norte,  exercício  2017,  tendo  como  responsável  o  do Sr. Adelson  da  Silva  Saldanha , -  Presidente  e  Ordenador  das  despesas, com fulcro no art. 22, III, da Lei 2.423/96;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Adelson  da  Silva  Saldanha no  valor  de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  conforme  art. 308, I, 'a' da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em decorrência do item 1 do Relatório  Conclusivo  n.  36/2019  -  DICAMI,  que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº820/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  Adelson  da  Silva  Saldanha no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme art. 308, IV, 'b' da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em decorrência dos itens 2, 3, 4 e 6 do Relatório Conclusivo n. 36/2019 DICAMI,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4.  Aplicar  Multa ao Sr.  Adelson  da  Silva  Saldanha no  valor  de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos) , conforme art. 308, VI, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em  decorrência  dos  itens 7  e  8  do  Relatório  Conclusivo  n.  36/2019  DICAMI,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5.  Considerar em Alcance o Sr.  Adelson da Silva Saldanha no  valor  de R$159.698,01 (cento e cinquenta e nove mil, seiscentos e noventa e oito reais e um centavo), em virtude da divergência no Balanço Financeiro do exercício  de  2017/Conta  Caixa,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal  para  o  órgão  -  Câmara  Municipal  de  Atalaia  do  Norte  pelas improbidades apontadas.

## 10.6.  Recomendar ao Sr. Adelson da Silva Saldanha e à Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte que:

10.6.1. Observe  com  máximo  zelo  os  prazos  para  remessa  dos balancetes mensais e informes periódicos da Câmara, bemPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº820/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

como  os  Relatórios  de  Gestão  e  Fiscal  e  Resumidos  da Execução Orçamentária, estabelecidos pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e Resolução TCE nº 13/2015 e art. 54, da Lei Complementar nº 101/200-LRF e Resoluções TCE nºs 15/2013 e 24/2012;

- 10.6.2. Implantar, desenvolver e manter sempre atualizado as informações no Portal da Transparência, conforme determina o art. 48, parágrafo único, inciso II da Lei Complementar nº 101/2000-LRF, alterado pela Lei Complementar nº 131/2009, bem  como,  o  inciso  VI,  do  §  3º  do  art.  8º,  da  Lei  nº 12.527/2011, que regula o Acesso a Informação prevista no inciso XXXIII, do art.5º, inciso II, do § 3º do art. 37 e § 2º do art. 216 da Constituição Federal.
- 10.6.3. Implantar  um  controle  mais  eficiente  dos  bens  de  caráter permanente da Câmara Municipal nos termos do art. 94, da Lei nº 4.320/64.
- 10.6.4. Implantar um controle eficiente para os itens do almoxarifado.
- 10.6.5. Encaminhar  por  completo  os  documentos  que  compõem  a Prestação  de  Contas  Anual,  nos  termos  da  Resolução  n°. 06/2009;
- 10.6.6. Observe o disposto nos artigos 31 caput e 74 caput e incisos § 1º da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64, quanto a necessidade de controle interno.
- 10.7.  Dar ciência ao Sr. Adelson da Silva Saldanha e aos demais interessados da decisão.
- 10.8.  Arquivar o  processo,  após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº820/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral