Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº669/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11514/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Defesa do Consumidor - FUMDECOM
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Ramiz  Wladimir  Braga  dos  Santos  Junior  (Ordenador  de  Despesa), Alessandro Cohen Melo (Ordenador de Despesa) e Márcio Lima Noronha (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1529/2017-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta do Município de Manaus. Fundo Municipal de Defesa do Consumidor -FUMDECOM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Ramiz Wladimir Braga dos Santos Junior, responsável pelo FUMDECOM, de 1/1/2015 a 29/4/2015.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Márcio Lima Noronha, responsável pelo FUMDECOM, de 30/4/2015 a 31/12/2015.
- 10.3. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Alessandro Cohen Melo, responsável pelo FUMDECOM, de 4/5/2015 a 31/12/2015.
- 10.4. Determinar ao Fundo Municipal de Defesa do Consumidor -FUMDECOM que providencie o saneamento da impropriedade atinente

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº669/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

à impossibilidade de executar o orçamento seu.

10.5. Dar quitação ao Sr. Ramiz Wladimir Braga dos Santos Junior.

10.6. Dar quitação ao Sr.Márcio Lima Noronha.

10.7. Dar quitação ao Sr. Alessandro Cohen Melo.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Junho de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral