&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 792/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11511/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Luis Carlos Lopes Garcia, Presidente - FMPS, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo nº 007/2016 (fls. 1735/1746).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4855/2016-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1747/1748).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant. Exercício de 2015.

Contas Irregulares. Multa. Prazo.   Determinações. Encaminhamento dos autos ao Ministério Público.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Previdência Social de Benjamin Constant, referente ao exercício financeiro de  2015, de responsabilidade  do  Sr. Luis  Carlos  Lopes  Garcia ,  Presidente  do  FMPS-  Benjamin Constant, conforme o art. 54, inciso II, c/c art. 25 da Lei nº. 2.423/96, em decorrência das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução. Face a ausência contabilização fatos contábeis relevantes que impliquem na inconsistência dos demonstrativos contáveis (arts. 83 a 106 da Lei 4.320/64 ou 6.404/76);

9.2-  A plicar  multa ao  Sr. Luis Carlos Lopes Garcia ,  Diretor  Presidente do FMPS- Benjamin Constant, exercício 2015, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800,00 ; em face do disposto nos itens 18/19/ 20; 21, do Relatório/Voto;

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento das multas aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do art.72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e  instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 792/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.4- Realizar as seguintes determinações :

9.4.1determinar  que  a  origem  promova  a  contabilização  do  Passivo Oculto nos demonstrativos contábeis em atenção art. 83 a 106 da Lei 4.320/64 apontado no Relatório da Auditoria da Previdência Social de n. 086/2013;

9.4.2determinar  que  a  origem  promova  o  registro  individualizado  de contribuição de forma a atender art.  l°, da Lei n° 9.717/98; art. 18 da Portaria  MPS  n° 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS n. 403/08 c/c art. 9° da Lei Federal n. 9.717/98;

9.4.3determinar  que  a  origem  observe  com  rigor  nos  demonstrativos contábeis a escrituração da depreciação/amortização, conforme estabelecido na NBC T 16.9  e  não  evidenciado  nas  peças  contábeis  confeccionadas  e  apresentadas  a  esse Tribunal.

9.5-  Encaminhar os  presentes autos ao  Ministério Público Estadual  para as devidas providências, em face dos indícios de improbidade administrativa.

- 11- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 20 de Setembro de 2016.
- 13-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral