Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº66/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11516/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Uarini - SAAE.
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Flavio Mota Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 562/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Uarini  -  SAAE. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o Sr.  Flavio  Mota  Junior , gestor  e  ordenador  de despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por não apresentar razões de defesa no prazo  regimental,  deixando  de  atender  às  notificações  desta  Corte  de Contas;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto - SAAE do município de Uarini, referente ao exercício de 2017, sob a responsabilidade do Sr. Flavio Mota Junior , gestor e ordenador de despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas indicadas na fundamentação deste Voto;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Flavio Mota Junior , gestor e ordenador de despesas, no valor de R$ 76.138,24 (setenta e seis mil, cento e trinta e

Pág. 1Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº66/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

oito reais e vinte e quatro centavos), nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos abaixo discriminados, que devem ser recolhidos no prazo de 30 (trinta) dias ,  na  esfera  Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Uarini - SAAE:

- 10.3.1. No valor de R$ 262,44 (duzentos e sessenta e dois reais e quarenta e quatro centavos), por gastos não realizados em favor da  Administração  Pública Municipal, referente ao pagamento  de  multas  e  juros  nas  contas  da  Amazonas Distribuidora de Energia, conforme o item 6, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.3.2. No valor de R$ 75.875,80 (setenta e cinco mil, oitocentos e setenta e cinco reais e oitenta centavos), uma vez que não restou comprovada a entrada dos produtos das NFs listadas nos  itens  7  e  8,  da  fundamentação  do  Relatório/Voto,  no almoxarifado da Unidade Gestora.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Flavio Mota  Junior , gestor e ordenador  de despesas,  no  valor de R$  68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e setenta e um reais e noventa e seis centavos), nos casos praticados com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  conforme  os  termos do  art.  54,  VI,  da  Lei  n°  2.423/96,  alterada  pela  Lei  Complementar  n° 204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 1, 2, 3, 5 e 9  da fundamentação do , Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº66/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr. Flavio  Mota  Junior , gestor  e  ordenador  de despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta  e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), conforme os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c  art.  308,  inciso  V,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, pelas impropriedades constantes nos itens 6, 7 e 8, da fundamentação do Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral