Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº696/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11515/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Mabio Frutuoso de França (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3579/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas Anual. Regime Próprio de Previdência Social. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara -IMPREVI. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Senhor Mabio Frutuoso de França , Diretor-presidente do IMPREVI e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; artigo 18, inciso II, da Lei  Complementar  nº.  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução  nº. 04/2002 -RITCE,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2015,  do  Instituto  Municipal  de  Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI.
- 10.2.  Dar quitação ao Senhor Mabio Frutuoso de França , Diretor-presidente do  IMPREVI  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.3.  DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº696/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- - Encaminhe à atual Administração do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção, e pelo Representante Ministerial,  visando evitar o  cometimento  das mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras.
- - Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Junho de 2017
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral