TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2032/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11513/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Kaio Icaro Ferreira Vieira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5710/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade do Senhor Kaio Icaro Ferreira Vieira , Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Senhor Kaio  Icaro  Ferreira  Vieira, Presidente  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2032/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1 Ausência da Relação de Restos a Pagar cancelados no exercício;
- 10.3.2 10.3.2.  Ausência  da  Relação  de  Restos  a  Pagar  Inscritos  no exercício;
- 10.3.3 Ausência do Parecer Técnico Conclusivo emitido pela Unidade de Controle Interno sobre as contas;
- 10.3.4 Ausência  de  Justificativas  dos  cancelamentos  dos  Restos  a Pagar;
- 10.3.5 Ausência dos Balancetes, diários e razão contábeis;
- 10.3.6 Balancetes  encaminhados  à  Corte  de  Contas,  via  sistema  eContas, fora do prazo previsto, descumprindo o Art. 15, da LC nº 06/1991  c/c  o  art.  20,  II,  com  nova  redação  dada  pela  LC  nº 24/2000 e Resolução nº 13/2015-TCE/AM;
- 10.3.7 Valor inscrito em Restos a Pagar no Balanço Financeiro sem a devida comprovação, em descumprimento à Lei nº 4.320/64;
- 10.3.8 Valor  inscrito  na  conta  Imobilizado  do  Balanço  Patrimonial  não confere com  o valor do Inventário dos Bens  Patrimoniais encaminhados junto a Prestação de Contas, em descumprimento ao Art. 94, 95 e 106, inciso II da Lei nº4320/64;
- 10.3.9 Ausência de Plano de Ação para recebimento/inscrição em dívida ativa de recebíveis, em descumprimento à Lei nº 6.830/80, que dispõe sobre a cobrança judicial da dívida ativa;
- 10.3.10 Ausência de numeração nas páginas dos Processos Licitatórios. Processos Licitatórios sem a devida numeração das páginas, uma vez  que  os  documentos  anexados  aos  processos  devem  ser numerados de acordo com a ordem cronológica de sua efetivação, em descumprimento ao Art. 38, caput, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.11 Ausência de Previsão orçamentária e disponibilidade financeira junto  aos  Pregões  Presenciais.  Ausência  da  Declaração  de previsão orçamentária e da Declaração de disponibilidade financeira junto aos processos de Pregão Presencial, em descumprimento ao Art. 7º, § 2º, III e art. 14, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.12 Preços  estimados  no  Termo  de  Referência  nº  03/2021,  para Aquisições de Materiais Hidráulicos, Elétricos e ferramentas, sem a  devida  comprovação  de  como  a  Administração  chegou  nos referidos valores, em descumprimento ao Art. 43, IV, da Lei n.º 8.666/93;
- 10.3.13 Ausência de Unidade de Controle Interno. Constatou-se que o SAAE não possui uma unidade de Controle Interno, interligada ao Sistema  Municipal  de  Controle  Interno,  em  descumprimento  ao Art. 31, da CF/88 c/c a Resolução nº 09/2016 - TCE/AM. Achado
- X. Ausência de Lei de Plano de Cargos e Carreira;
- 10.3.14 Ausência de Lei de Plano de Cargos e Carreira. Constatou-se que  o  SAAE  não  possui  Lei  de  Plano  de  Cargos  e  Carreira,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2032/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

havendo uma estrutura administrativa de pessoal composta, em quase  sua  totalidade,  por  comissionados  e  temporários,  em descumprimento ao Art. 37, II, da Constituição Federal;

10.3.15 Notas  fiscais  de  serviços  emitidas  com  a  discriminação  dos serviços de forma genérica. Pagamentos de serviços de manutenção de bombas sem a discriminação de quais serviços foram efetivamente executados, uma vez que as Notas Fiscais de Serviços nºs 500008 e 500013, apenas, discriminam os serviços de  forma  genérica,  em  descumprimento  ao  Art.  63,  da  Lei  nº 4.320/64;

10.3.16 Ausência de pagamento referente ao parcelamento de contribuição previdenciária. Ausência de repasse à receita Federal  do  Brasil  relativos  ao  parcelamento  de  Contribuição Previdenciária  no  exercício  de  2021,  uma  vez  que  tal  situação pode impossibilitar pode impossibilitar os servidores vinculados ao órgão  de  exercerem  seu  direito  constitucional  de  aposentar-se, em descumprimento ao Art. 40, da CF/88;

10.3.17 Saldo da conta 'Créditos a Receber por Reembolso de Salário Família  Pago'  com  valores  expressivos,  incompatíveis  com  a natureza da conta. Contatou-se, também, que há pouca movimentação na conta no exercício de 2021, em descumprimento às Lei Complementar nº 06/1991. Lei nº 4.320/64. MCASP - 8ª Edição;

10.3.18 No  exercício  de  2021  verificou-se  uma  alteração  no  saldo  da Conta Demais Créditos e Valores de Curto Prazo da ordem de R$ 1.445.00, o que é incompatível com o saldo inicial e natureza da conta contábil. Não foi identificado registros de contabilização de recebimentos de créditos desta conta no exercício de 2021, em descumprimento às Lei Complementar nº 06/1991. Lei nº 4.320/64. MCASP - 8ª Edição;

- 10.3.19 Contas  de  depreciação  acumulada  de  bens  de  informática  e móveis e utensílios, sem registro de movimentação. Não foram identificados lançamentos nas respectivas contas no exercício de 2021,  o  que  representa  ausência  de  depreciação  sistemática durante  o  referido  exercício.  Não  há  registro  de  realização  de lançamentos mensais de quotas de depreciação que representem um  duodécimo  da  taxa  de  depreciação  anual  do  bem,  em descumprimento à Lei nº 4.320/64. MCASP - 8ª Edição;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2032/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral