Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 123/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11526/2018. Apensos: Processo nº  12929/2021, 11667/2018 e 10801/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Francisco Gomes da Silva (Prefeito Municipal).
- 1- Advogado: Hamilton Vasconcelos Gadelha - OAB/AM 8368, Isaac Luiz Miranda Almas OAB/AM  nº  12.199,  Diego  de  Assis  Cavalcante  OAB/AM  nº  9.224,  José  Raimundo Monteiro da Silva OAB/AM nº 9.490 e Laise Cavalcante Silva - OAB/AM 9329.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4142/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a rejeição das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

ֻ

- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a rejeição das contas da Prefeitura Municipal de Iranduba, referentes ao exercício de  2017,  de  responsabilidade  do Sr.  Francisco  Gomes da Silva ,  em virtude  das  irregularidades  não  sanadas,  conforme  fundamentado  no presente  Relatório/Voto,  em  observância  ao  art.  71,  I,  da  Constituição Federal  e  do  art.  40,  inciso  I,  e  art.  127, caput e  §§2º  e  4º,  da Constituição do Estado do Amazonas;
- 10Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,
- Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 123/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 123/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 123/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 2- Processo TCE - AM nº 11526/2018.

Apensos: Processo nº  12929/2021, 11667/2018 e 10801/2018.

- 3- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 4- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Responsável: Francisco Gomes da Silva (Ordenador de Despesa).
- 7- Advogado: Hamilton Vasconcelos Gadelha - OAB/AM 8368, Isaac Luiz Miranda Almas OAB/AM  nº  12.199,  Diego  de  Assis  Cavalcante  OAB/AM  nº  9.224,  José  Raimundo Monteiro da Silva OAB/AM nº 9.490 e Laise Cavalcante Silva - 9329.
- 8- Unidade Técnica: DICAMI.
- 9- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4142/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 10- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba. Exercício de 2017.

Encaminhamento. Determinação. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1.  Encaminhar este PARECER PRÉVIO , após a sua publicação, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste processo, à Câmara Municipal de Iranduba ,  a  fim  de que o referido Órgão,  exercendo  a  competência  que  lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas,  realize o julgamento  das  referidas  contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte (parágrafos  quinto,  sexto  e  sétimo  do  art.  127  da  Constituição  do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.  Decorrido  o  prazo  estabelecido  no

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 123/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 123/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- 11.2.  Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que, junto aos setores competentes, adote as medidas necessárias para a autuação de  processo  autônomo,  a  fim  de  apurar  a  responsabilidade  pelas restrições remanescentes relacionadas aos atos de gestão, devidamente elencadas no Relatório/Voto, com o carreamento ao novo processo dos documentos e relatórios que se encontram nos autos;
- 11.3.  Determinar à SEPLENO Secretaria  do  Tribunal  Pleno que,  através do  setor  competente,  vinculado  à  referida  Secretaria,  cientifique  o interessado sobre o teor do Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento  Interno  desta  Corte  de  Contas,  encaminhando-lhe  cópia deste Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 11.4.  Arquivar o feito, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisório.
- 12Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023
- 14Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 15-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral