Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2222/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11528/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura  - SEINFRA
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Oswaldo Said Júnior (Ordenador de Despesa), Américo Gorayeb Júnior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7441/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Secretaria de  Estado  de  Infraestrutura    -  SEINFRA.  Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA, exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Américo Gorayeb Júnior -  Secretário e Ordenador das despesas no período de 01.01 a 03.08, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art.  40,  II,  da  CE/89  e  art.  1º,  II,  art.  2º  e  5º,  art.  22,  III  e  25  da  Lei 2.423/96.
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Infraestrutura e Região Metrop. de Manaus - SEINFRA, exercício de 2017,  de  responsabilidade  Sr. Oswaldo  Said  Júnior -  Secretário  e Ordenador das despesas no período de 04.08 a 31.12, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Américo Gorayeb Júnior no valor de R$13.654,39 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, VI da Lei n. 2.423/96 c/c o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2222/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n.  04/2018  pela  restrição  n.  3.1.3,  4.2.6,  4.2.7,  4.2.8,  7.1.2,  7.2.9, 10.1.2, 10.1.3 e 10.2.4 do Relatório Conclusivo n. 72/2020-DICOP , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Oswaldo Said Júnior no valor de R$13.654,39 e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, com fundamento no art. 54, VI da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, VI  da  Resolução  n.  04/2002  com  redação  dada  pela  Resolução  n. 04/2018 pela restrição n. 3.4.1, 3.4.4, 5.3.1, 10.4.1 e 10.4.2 do Relatório Conclusivo n. 72/2020-DICOP, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2222/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Infraestrutura  -  Seinfra  que observe com o máximo zelo a Lei de Licitações e Contratos e a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto às fases da despesa pública;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Américo Gorayeb Júnior e demais interessados.
- 10.7. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Outubro de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral