Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 32/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11527/2016. Apensos: Processo nº  11934/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Neilson da Cruz Cavalcante (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7689/2022-DIMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.    Exercício  de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria com desempate da Presidência ,  o  voto  do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Presidente Figueiredo, referentes ao exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Neilson da Cruz Cavalcante , Prefeito e Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  1°,  I,  e  do  art.  58,  'b', ambos da Lei n° 2.423/1996, c/c o art. 11, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts.  40,  I,  e  127, caput e  §§2º  e  4º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, conforme irregularidades identificadas quanto  aos  atos  de governo e aos atos de gestão, explanados na fundamentação do Voto.

Vencido o voto-vista do Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho que votou pela aprovação com ressalvas, multa,determinação e ciência

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 32/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de março de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 32/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

1- Processo TCE - AM nº 11527/2016.

Apensos: Processo nº  11934/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Neilson da Cruz Cavalcante (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7689/2022-DIMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2015.

Determinação. Arquivamento.

Recomendação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria com desempate da Presidência , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer Prévio, acompanhado do Voto e de cópia integral deste  Processo  à  Câmara  Municipal  de  Presidente  Figueiredo,  para que,  exercendo  a  competência  que  lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e parágrafos, da Constituição do Estado  do  Amazonas,  realize o julgamento  das  referidas  contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte (parágrafos  quinto, sexto  e sétimo  do  art. 127,  da  Constituição Estadual):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de Contas do Estado ou, estando a Câmara  em  recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 32/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;

- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que  adote  as  medidas necessárias  para  a autuação de  processos  a  serem  submetidos  a julgamento neste Tribunal, em relação às irregularidades não sanadas, referentes aos itens 68 a 132, da fundamentação do Voto;
- 10.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, sob pena de  aplicação  de  sanção  por  esta  Corte  de  Contas,  em  caso  de reincidência, que:
- 10.3.1. cumpra  rigorosamente  os  ditames  do  art.  94,  da  Lei  n° 4.320/1964 (item 83);
- 10.3.2. tome  as  providências  no  sentido  de  que  as  conciliações bancárias (contábeis) sejam elaboradas e assinadas pelo contador (item 96);
- 10.3.3. tome  as  providências  no  sentido  de  que  os  históricos  dos lançamentos  contábeis  da  entidade  estejam  de  acordo  com  a  boa técnica e as normas contábeis, especialmente a ITG 2000 - Escrituração Contábil (itens 6/letra 'd', 11 e 14), de modo a atender as necessidades de  informação  dos  usuários  em  geral  da  contabilidade  (transparência), especialmente aqueles que fazem auditoria contábil (item 100);
- 10.3.4. tome as providências no sentido de que o débito do PASEP referente  ao  exercício  de  2015  -  diferença  -  seja  devidamente  quitado (item 101);
- 10.3.5. adote  um  sistema  integrado  de  administração  financeira  e controle, que atenda ao padrão mínimo de qualidade estabelecido pelo Poder  Executivo  da  União  e  ao  disposto  no  art.  48,  parágrafo  único, inciso III e art. 48-A da LRF c/c Decreto nº 7.185/2010, arts. 2º e 7º (itens 102 e 103);
- 10.3.6. desenvolva e implemente procedimentos e rotinas de controle interno aptas a permitir maior eficiência e efetividade nos atos emanados pelo  administrador  público,  sobretudo  naqueles  relacionados  à  matéria de pessoal (item 105);
- 10.3.7. exonere os servidores em situação de nepotismo, se porventura ainda existirem (item 106);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 32/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3.8. regularize os servidores em situação contrária ao art. 113, da Lei  Orgânica  do  Município  c/c  §§1°  e  13,  do  art.  40  da  CF/88,  se porventura ainda existirem (item 107);
- 10.3.9. corrija ou suspenda os pagamentos que estejam em desacordo  com  a  norma  regulamentadora,  caso  ainda  não  tenha  feito (itens 108, 111, 112, 113, 114, 115, 117, 118);
- 10.3.10. inclua  o  órgão  de  controle  interno  nos  procedimentos  de análise e emissão de parecer acerca dos atos relacionados à pessoal: análise de folha de pagamento (itens 108, 111, 112, 113, 114, 115, 117, 118);
- 10.3.11. observe rigorosamente os requisitos legais quanto à designação de servidores para o desempenho de funções dos membros das comissões existentes e em funcionamento (item 119).
- 10.3.12. nas próximas contratações, atente à necessidade de apresentação do termo de recebimento provisório e/ou definitivo da obra, conforme estabelece o art. 73, I, 'a' e 'b' da Lei nº 8666/1993 (item 125);
- 10.4. Determinar ,  diante  as  irregularidades  identificadas  e  dos  indícios  de improbidade administrativa, a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, para as medidas que considerar cabíveis no âmbito de sua atuação, na forma do art. 22, §3º, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Neilson  da  Cruz  Cavalcante , por  meio  de  seus representantes  legais, com  cópia  do  Relatório/Voto e do  Acórdão correspondente, para que tome as providências que entender cabíveis;
- 10.6. Arquivar o presente  processo, após  expirados  os  prazos  legais  e cumpridas as determinações exaradas.
- 11Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de março de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 32/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 32/2023 - TCE - Tribunal Pleno)Pág. 6

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
