Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº22/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11529/2016. Apenso: Processo nº 11959/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4Responsável: Sra. Marlene Gonçalves Cardoso, Prefeita Municipal de Jutaí, à época.
- 5- Exercício: 2015.
- 6Advogado: Sr. Ricardo Mendes Lasmar - OAB/AM nº 5.933.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI, DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1321/2017-MP-RMAM  -  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl. 2038/2045).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Jutaí. Exercício 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendado a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º,  inciso  I,  da  Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no  exercício  da competência atribuída pelos arts. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, os termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1Emite Parecer Prévio , nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º da Constituição Federal, recomendando  à Câmara  Municipal de Jutaí a desaprovação  das  Contas  do  Município de Jutaí, exercício de 2015, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.
- 11- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello. Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº22/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheir o

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO  DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 22/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11529/2016.

Apenso : Processo nº 11959/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4Responsável: Sra. Marlene Gonçalves Cardoso, Prefeita Municipal de Jutaí, à época.
- 5- Exercício: 2015.
- 6Advogado: Sr. Ricardo Mendes Lasmar - OAB/AM nº 5.933.
- 7Unidade Técnica: DICREA, DICAMI, DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1321/2017-MP-RMAM  -  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl. 2038/2045).
- 9Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Jutaí. Exercício 2015.

Irregularidade. Multa. Prazo. Autorização. Ofício. Determinação. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular  a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Jutaí, durante o exercício de 2015, referente à Gestão em que a Senhora Marlene Gonçalves Cardoso figurou como Gestora, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02TCE/AM;
- 10.2Aplicar multa a Sra. Marlene Gonçalves Cardoso, responsável pela Prefeitura  Municipal de  Jutaí,  durante o exercício de 2015, no valor de R$ 6.576,18  (seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e  seis  reais  e  dezoito  centavos), sendo o valor de R$ 1.096,03 por cada bimestre de atraso no prazo de envio do RREO ao Sistema GEFIS, uma vez que a impropriedade foi constatada em todos bimestres do exercício de 2015, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012;
- 10.3No que tange às impropriedades detectadas pelos Órgãos Técnicos, que se aplique  multa  à  Sra.  Marlene  Gonçalves  Cardoso,  Gestora  da  Prefeitura Municipal de  Jutaí, durante o exercício de 2015, no valor de R$  30.000,00

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 22/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

(trinta mil reais), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, pelas seguintes violações:

- a) Não encaminhamento do Termo de Recebimento Definitivo, referente ao Termo de Contrato nº 001/2015, violando o disposto no art. 73, da Lei nº 8.666/93;
- b) Não comprovação de dispensa de Licitação, em afronta  ao art. 37 da CRFB/88 e dos arts. 24 e 25, da Lei nº 8.666/93;
- c)  Não comprovação de que os Decretos que abriram crédito suplementar foram  publicados  em  ÓRGÃO  OFICIAL  DO  ESTADO,  contrariando  o disposto  no  art.  105,  parágrafo  8º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas;
- d) Pelo  não  cumprimento  adequado  das  formalidades  exigidas  pela  lei 4.320/64,  em  especial,  no  que  tange  ao  artigo  60  e  subsequentes, conforme demonstrado no item 11 desta Proposta de Voto;
- e) Ausência de repasse de recursos para manutenção de funcionamento dos Conselhos de educação e saúde no exercício de 2015, contrariando o que determina a legislação nacional, conforme demonstrado no  item 18 desta Proposta de Voto;
- f) Descumprimento do limite estabelecido no art. 20, inciso III, 'b', da Lei Complementar 101/00 referente à despesa com pessoal do 1º semestre/15, conforme dados do Relatório de Gestão Fiscal informados ao Sistema GEFIS, conforme item 23 desta Proposta de Voto;
- g)  Descumprimento do limite máximo de 54% da receita corrente líquida para  os  gastos  com  pessoal  do  poder  executivo  (prefeitura,  fundos, fundações, autarquias, empresas estatais dependentes), contrariando o artigo 20, III, 'b',  da Lei Complementar n.º 101/2000, conforme item 30 desta Proposta de Voto;
- h) Ausência do Plano Plurianual e da LDO  no  sistema E-Contas, contrariando o que dispõe a Resolução nº 24/2013-TCE/AM;
- 10.4Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais dos valores das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  deverão  ser  atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 10.5Autorizar  desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  no  caso  de  não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 22/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.6Oficiar o INSS, para que tome ciência dos achados de auditoria em matéria tributária  e adotem as providências que entenderem necessárias, enviandolhes cópias das peças devidas, conforme teor dos itens 27, 28 e 33  desta Proposta de Voto;
- 10.7Oficiar a PGE, para que tome ciência dos casos de nepotismo constatados pelo Órgão Técnico, conforme explorado no bojo do item 31 desta Proposta de Voto, enviando-lhes  cópias  das  peças  devidas,  para  adoção  das providências que entender necessárias;
- 10.8Determinar ao titular da Prefeitura Municipal de Jutaí:
- a) Que cumpra com rigor as determinações legais de publicidade dos atos governamentais,  conforme  art. 105, parágrafo 8º, da Constituição Estadual do Amazonas;
- b) Que cumpra  com  rigor as determinações legais de inclusão de documentos  no  sistema  e-contas,  conforme  dispõe  a  Resolução  nº 24/2013-TCE/AM;
- c)  Que cumpra com rigor as determinações legais da lei 4.320/64;
- d) Que cumpra com repasse de recursos para manutenção e funcionamento dos Conselhos de educação e saúde;
- e) Que  cumpra  com  rigor  o  disposto  na  Lei  Complementar  nº  101/2000, mormente o que preceitua os artigos 48, 52, 55, § 2º;
- f) Que obedeça aos valores fixados como piso salarial aos professores da rede pública da municipalidade;
- g) Que cumpra com rigor o estabelecido no art. 20, inciso  III, 'b', da  Lei Complementar 101/00 referente ao limite da despesa com pessoal;
- h) Que  proceda  à  exoneração,  de  imediato,  dos  servidores  Raimundo Nonato Campos Mendes e Jorge Wilkerson Campos Mendes, se assim já não tiver feito, conforme item 31 da Proposta de Voto.
- 10.9Dar conhecimento à Câmara Municipal de JUTAÍ, conforme o inciso XIV, do art.  1º,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  5º,  XIV,  da  Resolução  nº  04/2002 (Regimento Interno do Tribunal de Contas);
- 10.10Dar ciência da presente Decisão a todos os responsáveis.
- 15- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 16- Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 17- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello. Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 22/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

18- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral