Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1600/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11527/2016. Apensos: Processo nº  11934/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Neilson da Cruz Cavalcante
- 4- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. João Barroso de Souza
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  divergência com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  Embargos  de  Declaração opostos  pelo Sr. Neilson  da Cruz  Cavalcante ,  por  meio  de  seus  procuradores,  contra  o  Parecer Prévio  n°  32/2023  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  considerando  que  restou demonstrado o adimplemento de todos os requisitos de admissibilidade descritos nos arts. 145 e 148, da Resolução n° 4/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento no  mérito,  aos  Embargos  de  Declaração  opostos pelo Sr. Neilson da Cruz Cavalcante , por meio de seus procuradores, contra o Parecer Prévio n° 32/2023 - TCE - Tribunal Pleno, em razão da ausência de contradição, conforme fundamentação do Voto;
- 7.3. Determinar de  ofício,  a reforma  do  Parecer  Prévio  n.  32/2023  e  do Acórdão  n.  32/2023  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  para  adequá-los  ao processamento  indicado  na  Exposição  de  Motivos  n.  2/2023/SECEX, aprovada pelo Tribunal Pleno, os quais deverão ter a seguinte redação:

PARECER PRÉVIO

- 7.3.1. Emite Parecer Prévio r ecomendando à Câmara Municipal  a desaprovação  das  Contas  de  Governo da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1600/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Prefeitura do Município de Presidente Figueiredo, referentes ao exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Neilson da  Cruz  Cavalcante ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, 'b', ambos da Lei n° 2.423/1996,  c/c  o  art.  11,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  em  observância  ao  art.  71,  I,  da  Constituição Federal  e  aos  arts.  40,  I,  e  127,  caput  e  §§2º  e  4º,  da Constituição do Estado do Amazonas, conforme irregularidades  identificadas  quanto  aos  atos  de  governo, constantes da fundamentação do Voto.

ACÓRDÃO

- 7.3.2. Determinar  o  encaminhamento ,  após  a  publicação,  do Parecer Prévio aprovado pelo plenário e de cópia integral do processo à câmara municipal de Presidente Figueiredo , a fim  de  que  exerça  a  competência  prevista  no  art.  127  da Constituição do Estado do Amazonas no que tange a julgar as referidas contas de governo;
- 7.3.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, sob pena de aplicação de sanção por esta Corte de Contas, em caso de reincidência, que:
- 7.3.3.1. Adote um sistema integrado de administração financeira e controle, que atenda ao padrão mínimo de qualidade estabelecido pelo Poder Executivo da União e  ao  disposto  no  art.  48,  parágrafo  único,  inciso  III  e art. 48-A da LRF c/c Decreto nº 7.185/2010, arts. 2º e 7º (itens 102 e 103);
- 7.3.3.2. Tome as providências no sentido de que o débito do PASEP  referente  ao  exercício  de  2015  -  diferença  seja devidamente quitado (item 101);
- 7.3.3.3. Tome as providências no sentido de que os históricos dos lançamentos contábeis da entidade estejam  de  acordo  com  a  boa  técnica  e  as  normas contábeis,  especialmente  a  ITG  2000  -  Escrituração Contábil (itens 6/letra 'd', 11 e 14), de modo a atender as necessidades de informação dos usuários em geral da contabilidade (transparência), especialmente aqueles que fazem auditoria contábil (item 100);
- 7.3.4. Determinar à Secex que  adote  as  medidas  necessárias para a autuação de processo de Fiscalização de Atos de Gestão - FAG com relação às irregularidades identificadas pelas  unidades  técnicas  que  se  referem  a  atos  de  gestão, conforme disposto no subitem 35.4 da Exposição de Motivos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1600/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

n° 2/2023/SECEX aprovada pelo plenário em 25/4/2023;

- 7.3.5. Determinar ,  diante  as  irregularidades  identificadas  e  dos indícios de improbidade administrativa, a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, para as medidas que considerar cabíveis no âmbito de sua atuação, na forma do art. 22, §3º, da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 7.3.6. Arquivar os autos , expirados os prazos legais.
- 7.4. Dar  ciência do  voto  e  da  decisão  plenária  superveniente ao  Sr. Neilson da Cruz Cavalcante ,  por meio de seus procuradores;
- 7.5. Arquivar após expirados os prazos legais.
- 8- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral