Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº87/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11523/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Elcinei  de  Lima  Sampaio  (Ordenador  de  Despesa),  Marcio  Rafael Rodrigues (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA JOVENTINA DIAS
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6111/2018-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Joventina Dias -SPA JOVENTINA DIAS. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com  Ressalvas a Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA JOVENTINA DIAS, exercício de 2017, sob a responsabilidade do Sr. Marcio Rafael Rodrigues ,  Diretor-Geral da Unidade de Saúde, durante o período de janeiro a outubro de 2017, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º  2.423/1996 (Lei  Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Marcio  Rafael  Rodrigues , Diretor-Geral  da Unidade  de  Saúde,  durante  o  período  de  janiero  a  outubro  de  2017, com fundamento no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas);
- 10.3. Julgar Regular com  Ressalvas a Prestação de Contas Anual

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº87/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA JOVENTINA DIAS,  exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Elcinei  de Lima  Sampaio , Diretora-Geral da  Unidade  de  Saúde,  durante  o período de novembro a dezembro de 2017, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

- 10.4. Dar  quitação a Sra.  Elcinei  de  Lima  Sampaio , Diretora-Geral  da Unidade  de  Saúde,  durante  o  período  de  novembro  a  dezembro  de 2017, com fundamento no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas);
- 10.5. Recomendar aos  responsáveis, Sr.  Marcio  Rafael  Rodrigues e Sra. Elcinei  de  Lima  Sampaio , e  à atual  gestão  da  Unidade  de  Saúde, alertando aos mesmos de que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:
- a) Observem com maior rigor as regras previstas na Lei n.º 8.666/1993;
- b) Observem com maior rigor as regras previstas na Lei n.° 4.320/1964;
- c)  observem  estritamente  os  ditames  da  lei  em  relação  à utilização  da modalidade de licitação correta, levando em consideração o valor global das  despesas  de  mesma  natureza,  com  desenvolvimento  de  amplo planejamento da execução orçamentária;
- d)  Em  futuras  prestações  de  contas,  solicitem  à  CGE  o  Parecer  do Controle Interno acerca da regularidade das contas;
- e) Atentem para o planejamento e pagamento dos serviços tomados pela unidade  gestora,  evitando  o  acúmulo  de  débitos  que  são  usualmente pagos sob a rubrica 'indenização'.
- 10.6. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias -  SPA  JOVENTINA  DIAS,  verifique  se  as  medidas  recomendadas foram cumpridas, a fim de não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades,  o  que  ocasionaria  a  irregularidade  das  Contas,  com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº87/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.7. Notificar os responsáveis, Sr. Marcio Rafael Rodrigues e Sra. Elcinei de Lima Sampaio , sobre o desfecho atribuído aos autos.

11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de Fevereiro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral