Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº533/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11520/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Felipe Antônio
- 4- Advogado: Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  n.º  6.975    e  Fábio  Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n.º 4331
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo Sr.  Felipe Antônio , visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos no art. 148 e seguintes do RI/TCE, para;
- 7.2. Negar Provimento à interposição do Sr. Felipe Antônio , mantendo na íntegra o Acórdão n° 15/2018-TCE-Tribunal Pleno, ante a ausência de contradição e omissão alegadas, como restou comprovado no corpo do Voto;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique do decisum o Sr. Felipe Antônio , por meio dos seus patronos, Dr. Bruno Vieira da Rocha  Barbirato,  OAB/AM  nº  6.975  e  Dr.  Fábio  Nunes  Bandeira  de Melo, OAB/AM  nº  4331,  nos  termos  da  Resolução  nº  04/2002RITCE/AM, com cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão.
- 8- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 14 de Agosto de 2018
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº533/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM