TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11526/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Abraham Lincoln Dib Bastos (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM n° 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo -OAB/AM n° 8.936, Caroline Mota Vieira - OAB/AM n° 10.505, Tayanna Bahia Costa OAB/AM n° 7.656, Taíse dos Santos Justiniano - OAB/AM n° 9.032, Katarini Oliveira Gadelha - OAB/AM n° 11.747, e Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM n° 8.456.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 338/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Codajás.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das  contas  do Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos na prefeitura de Codajás, no exercício de 2015, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da  CF/1988  c/c  art.  127,  da  CE/1989,  art.  18,  I,  da  Lei Complementar nº 06/1991, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/1997.
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12Data da Sessão: 5 de Junho de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11526/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Abraham Lincoln Dib Bastos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM n° 7.222, Márcia Caroline Mileo Laredo -OAB/AM n° 8.936, Caroline Mota Vieira - OAB/AM n° 10.505, Tayanna Bahia Costa OAB/AM n° 7.656, Taíse dos Santos Justiniano - OAB/AM n° 9.032, Katarini Oliveira Gadelha - OAB/AM n° 11.747, e Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM n° 8.456.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 338/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Comunicação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos , responsável pela Prefeitura Municipal de Codajás, no curso do exercício 2015, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n° 2.423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$ 4.384,12 (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos dos  art.  1°,  XXVI,  52  e  54,  III,  da  Lei  2423/1996  (Lei  Orgânica  do TCE/AM) c/c art. 308, V da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), diante das impropriedades constantes nos itens 1, 2, 5, 6,  7,  8,  16,  17,  18,  19,  20,  21,  22,  23  e  24  do  Relatório  Técnico  da DICAMI,  por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos  que resultaram em injustificado dano ao erário.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos dos  art.  1°,  XXVI,  52  e  54,  II,  da  Lei  2423/1996  (Lei  Orgânica  do TCE/AM) c/c art. 308, VI da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), diante das impropriedades identificadas nos itens 7.1.1, 7.1.2,  7.1.3,  7.2.1,  7.2.2,  7.2.3,  7.3.1  e  7.4  do  Relatório  Técnico  da DICOP, e das impropriedades constantes nos itens 1, 2, 5, 6, 7, 8, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 e 24 do Relatório Técnico da DICAMI, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$ 222.911,52 (duzentos e vinte e dois mil, novecentos e onze reais e  cinquenta  e  dois  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Codajás, em função da glosa especificada no item 03 da conclusão do Relatório de Vistoria inTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

loco da  DICOP (fls. 4541/4608), com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCEAM.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  ficando  a DICREX  autorizada,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de R$ 587.400,00 (quinhentos e oitenta e sete mil e quatrocentos reais) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Codajás, em função da glosa especificada no item 17, à fl.  4645,  do  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI  (fls.  4609/4707),  com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes do art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo  de  30  dias,  ficando  a  DICREX  autorizada,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.
- 10.6. Comunicar ao Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas a respeito do teor da presente decisão, de acordo com o artigo 1º, inciso XXIV, da Lei n.º 2.423/1996, remetendo-lhe cópia integral dos autos, para que apure a responsabilidade e improbidade administrativa do exPrefeito  Municipal  de  Codajás, Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos , gestor  e  ordenador  de  despesa  referente  ao  exercício  de  2015,  por infringência às normas legais já mencionadas.
- 10.7. Recomendar à Prefeitura Municipal de Codajás que:
- 10.7.1. Proceda à manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços de Engenharia nos arquivos da Prefeitura, para que, por ocasião da presença da Comissão de Inspeção  da  DICOP/TCE,  seja  possível  a  análise in  loco , evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.7.2. Seja observado o art. 6º, IX, da Lei Nº 8.666/1993 para fins de elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e  serviços  de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se cabível) e/ou Projeto Geométrico (se cabível) em parceria com a  Prefeitura  Municipal  e/ou  outro  órgão  técnico  na  esfera estadual/federal; todos devidamente assinados porTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

responsável técnico com  o  devido  registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas -CREA/AM;

- 10.7.3. Seja observada a exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c o art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal n.º 6.496  de  07/12/1977  c/c  o  art.  1º  c/c  art.  2º  c/c  art.  3º  da Resolução n.º 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia - CONFEA) por pessoa física e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de Engenharia;
- 10.7.4. Promova a exoneração do senhor Ely Carlos De Lima Maia do cargo de Controlador Geral, ou, de qualquer outra pessoa que esteja ocupando esse cargo e que não possua vínculo efetivo com o Município  de  Codajás,  ao  tempo  em  que,  promova  a nomeação no referido cargo de servidor capacitado do quadro de pessoal permanente do município de Codajás;
- 10.7.5. Autue Representação visando apurar possível descumprimento das Leis de cargos e salários dos servidores efetivos, posto que a Administração da Prefeitura de Codajás não vem implementando a regra da progressão funcional, vez existirem servidores  que  estão  há  anos  trabalhando  no  órgão  mas continuam no início da carreira;
- 10.7.6. Tome as medidas necessárias para realizar concurso público visando à imediata admissão de pessoal para aparelhamento do  quadro  de  pessoal  do  magistério  público  do  município conforme dispõe a Lei Municipal n.º 270/2009;
- 10.7.7. Adote o Diário Oficial dos Municípios do Estado do Amazonas para publicação de todos os atos oficiais, inclusive dos atos de pessoal (admissão, exoneração, rescisão de contratos, aposentadorias, disposição, licenças, etc);
- 10.7.8. Exonere  os  servidores  que  estão  incorrendo  na  prática  de nepotismo e atente na nomeação de novos servidores para a norma contida na Súmula Vinculante do STF nº 13/2008;
- 10.7.9. Tome  as  medidas  necessárias  no  sentido  de  reduzir  as despesas com pessoal, mais especificamente, aquelas previstas no artigo 23 da Lei Complementar nº 101/2000;
- 10.7.10. Observe  e  cumpra  os  prazos  legais  e  regimentais,  assim como tenha maior controle sobre seu patrimônio, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei n° 2.423/1996.

11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 23/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

12- Data da Sessão: 5 de Junho de 2019

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral