TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 647/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11526/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Abraham Lincoln Dib Bastos
- 4- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM n° 7.222, Fernanda Couto de Oliveira OAB/AM n° 11.413, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM nº 14.193.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos , Prefeito do Município de Codajás;
- 7.2. Negar  Provimento no  mérito,  aos  presentes  Embargos  interpostos pelo Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos , Prefeito  do  Município  de Codajás,  por  ausência  dos  pressupostos  exigidos  no  art.  148,  do RITCE/AM,  mantendo-se  na  íntegra  o  Acórdão  n.º  23/2019-TCETribunal Pleno, às fls. 4736/4740 dos autos;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que oficie o Embargante sobre  o  teor  deste  Acórdão,  acompanhando  Relatório  e  Voto  para conhecimento.
- 8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 23 de Julho de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 647/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral