Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº761/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11520/2021. Apenso: Processo nº  15207/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas - IPAAM .
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Waldir da Silva Frazão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8017/2023-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Proteção Ambiental do Estado  do Amazonas  IPAAM . Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto  de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas - IPAAM, referente ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Sr.  Juliano  Marcos Valente de Souza ,  Diretor-Presidente (Gestor), e do Sr. Waldir da Silva Frazão , Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso III, e art. 25 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso III, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Juliano  Marcos  Valente  de  Souza ,  DiretorPresidente do Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas - IPAAM, no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais), nos termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996  (LO-TCE/AM)  c/c  art. 308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002  (RI-TCE/AM),  por  ato  praticado com  grave  infração  à  norma  legal,  notadamente  em  razão  das Impropriedades nº 2; nº 3; nº 4; nº 5; nº 6; nº 7, Itens 'a' e 'b'; nº 8; nº 9, Itens 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' e 'f'; nº 10, Itens 'a', 'b', 'c', 'd', e 'e'; nº 11, Itens 'a', 'b', 'c', 'd', e 'e'; nº 12, Itens 'a', 'b', 'c' e 'd', da Notificação nº 68/2021-DICAI; Restrições nº 1, Item 'c', e nº 2, Itens

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº761/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

'a', 'b' e 'c', da Notificação nº 79/2021-DICAI; bem com em razão dos itens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11 e 12 da Diligência nº 469/2022-MPRMAM; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à  atual  gestão  do  Instituto  de  Proteção  Ambiental  do Estado do Amazonas - IPAAM que:
- 10.3.1. Comprove o cumprimento do dever de instauração de  processo  administrativo  disciplinar  contra  todos  os servidores envolvidos nos fatos descortinados pela operação federal Arquimedes.
- 10.3.2. Programe  medidas  para  corrigir  a  má  gestão decorrente da falta de estrutura e ferramentas adequadas no  IPAAM,  incluindo  a  implementação  de  sistemas  de segurança, programas de compliance, automatização dos trâmites de licenciamento ambiental, garantia de continuidade nos processos administrativos sancionadores e reforço na equipe de fiscalização.
- 10.3.3. Inicie processos  administrativos sancionadores anticorrupção para investigar a responsabilidade empresarial nas fraudes mencionadas.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº761/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.4. Autue  processos  administrativos  sancionadores para investigar os polígonos de desflorestamento ilícito e garantir  a  interrupção  cautelar  da  inscrição  do  CAR  dos infratores.
- 10.3.5. Estabeleça medidas para cobrar a restauração dos danos ambientais, garantindo o controle efetivo das sanções  aplicadas  e  monitorando  o  cumprimento  das obrigações de restauração.
- 10.3.6. Apresente  comprovação  da  adequada  gestão  e destinação  das  receitas  das  taxas  de  licenciamento  e fiscalização.
- 10.3.7. Melhore a acessibilidade e transparência dos atos jurídicos através do portal do IPAAM.
- 10.3.8. Reforce a gestão e fiscalização das áreas marginais de preservação permanente dos rios estaduais, em conformidade com a legislação aplicável.
- 10.3.9. Investigue os episódios de liberação de empreendimentos causadores de impacto ambiental sem exigência de estudo prévio de impacto ambiental, conforme estabelecido na CRFB/88 e na legislação ambiental.
- 10.3.10. Revise a liberação de pavimentação asfáltica de ramais sem embasamento técnico-científico, garantindo o cumprimento das salvaguardas necessárias ao meio ambiente.
- 10.3.11. Reforce a fiscalização nas unidades de conservação  estaduais,  especialmente  na  RDS  Cujubim, combatendo atividades ilegais.
- 10.3.12. Estabeleça controle e acompanhamento eficazes nos  processos  sancionadores  para  garantir  a  cobrança efetiva das sanções aplicadas.
- 10.3.13. Encaminhe  a  esta  Corte  quaisquer  contratos celebrados com a AADESAM, incluindo Termos Aditivos e anexos, juntamente com a lista de possíveis colaboradores  da  AADESAM  que  estejam  presentes  no

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº761/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

IPAAM, indicando o nome, a lotação e a função.

- 10.3.14. Realize levantamento das necessidades de pessoal  permanente  do  IPAAM,  especialmente  para  o cargo  de  Analista  Ambiental,  a  fim  de  cessar  possível terceirização indevida da atividade-fim da autarquia, especificando os cargos e quantitativos a serem ofertados no concurso público;
- 10.3.15. Promova a adequação da legislação que regulamenta  os  cargos  a  serem  ofertados  no  concurso público, se necessário, e efetue estudo do impacto orçamentário-financeiro, conforme  previsto  no  art. 16, inciso I,  combinado com o art. 17, §§ 1º e 2º, da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF).
- 10.4. Determinar à  Secretaria de Controle Externo - SECEX que, junto à próxima  Comissão  de  Inspeção,  ao  realizar  vistoria  no  Instituto  de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas - IPAAM:
- 10.4.1. Verifique  se  todas  as  etapas  necessárias  à  realização  do concurso  público  para  preenchimento  de  vagas  e  formação  de cadastro  de  reserva  em  cargos  do  quadro  permanente  do  IPAAM estão  sendo  devidamente  planejadas  e  executadas  conforme  os preceitos constitucionais e legais.
- 10.4.2. Verifique  se  as determinações desta Corte de Contas estão sendo  cumpridas,  bem  como  monitore  as  melhorias  e  o  progresso nos assuntos relativos a cada irregularidade abordada nestas Contas.
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO que  adote as providências previstas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM), dando ciência ao Sr. Juliano Marcos Valente de Souza , Diretor-Presidente  (Gestor),  e  ao Sr. Waldir  da  Silva  Frazão , Ordenador  de  Despesas,  acerca  do  teor  do  presente decisum , encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os  presentes  autos,  após  o  cumprimento  integral  do presente decisório  nos termos e prazos regimentais. ,
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de maio de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº761/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral