TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1121/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11527/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Antônio Ademir Stroski (Ordenador de Despesa), Marcelo José de Lima Dutra  (Ordenador  de  Despesa),    Adilson  Coelho  Cordeiro  (Ordenador  de  Despesa), Thierry Andre Raoul Acanthe (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Robério dos Santos Pereira Braga - OAB/AM nº 1.025, Rosa Oliveira de Pontes Braga - OAB/AM nº 4.231, Jones Ramos dos Santos - OAB/AM nº 6333 e Adson Soares Garcia - OAB/AM nº 6574.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3347/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  do  Meio  Ambiente  -  FEMA.  Exercício  de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Antônio Ademir  Stroski , Secretário  de  Estado  no  período  de  01/01/2017  a 03/10/2017; Marcelo  José  de  lima  Dutra , Secretário  de  Estado  no período  de  04/10/2017  a  31/12/2017; Thierry  André  Raoul  Acanthe , Secretário Executivo e ordenador de despesas no período de 01/01/2017 a  05/10/2017;  e Adilson  Coelho  Rodrigues , Secretário  Executivo  e ordenador de despesas no período de 06/10/2017 a 31/12/2017;
- 10.2. Recomendar aos  responsáveis  pelas  contas  Fundo  Estadual  do  Meio Ambiente - Fema, que:

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1121/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.1. Requeiram junto à CGE providências a fim de que seja efetuado de forma subsidiária, o controle interno no órgão pela Controladoria Geral do Estado - CGE;
- 10.2.2. Promovam  junto  ao  Conselho  Estadual  de  Meio  Ambiente  CEMAAM projetos para a aplicação dos recursos conforme dispõe e Lei instituidora do Fundo;
- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA , que verifique se no começo do ano de 2018, o valor de R$ 9.788.379,34 , encontrava-se disponível em caixa como 'Saldo para o exercício seguinte'';
- 10.4. Arquivar o  presente  processo  após  trânsito  em  julgado,  nos  moldes regimentais.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral