Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1881/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11524/2023. Apenso: Processo nº  11566/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde - FMS.
- 4- Exercício: 2022.
- 5Responsável: Nagib  Salem  José  Neto  (Ordenador  de  Despesa),  Shádia  Hussami Hauache Fraxe e Djalma Pinheiro Pessoa Coelho.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7290/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde - FMS. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde - FMS, exercício de 2022, de responsabilidade da Sra. Shádia  Hussami  Hauache  Fraxe (01.01.2022  a  31.03.2022  e 22.08.2022 a 31.12.2022), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e  art.  188,  II  e  §  1°,  II,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde - FMS, exercício de 2022, de responsabilidade do Sr. Djalma  Pinheiro  Pessoa  Coelho (período de 01.04.2022 a 21.08.2022), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e  §  1°,  II,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento  Interno TCE/AM);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1881/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação à Sra. Shádia Hussami Hauache Fraxe e ao Sr. Djalma Pinheiro  Pessoa  Coelho ,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde - FMS que planeje melhor suas futuras ações observe e cumpra os prazos legais e regimentais e encaminhe a documentação exigida, assim como atenda às recomendações  do  Relatório  Técnico  nº  37/2023-DICAMM  e  Parecer Ministerial nº 7290/2024-RCKS nos autos e do presente Relatório-Voto, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações  de  Contas  futuras,  nos  termos  do  art.  22,  §1º,  da  Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.5. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral