&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 2/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11521/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Gledson Hadson Paulain Machado.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5125/2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.2223/2226).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2015.

Desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e  2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelos arts. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal de Contas:

10.1- Emite Parecer Prévio , recomendando ao Poder Legislativo Municipal a Desaprovação  das Contas  Anuais do  Chefe  do  Poder  Executivo  do Município de Nhamundá, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Gledson  Hadson  Paulain  Machado , na  qualidade  de Agente Político, nos termos do art. 31, §§ 1° e 2° da CF/88, c/c o art. 127, da CE/89, com o art. 18, inciso I, da Lei Complementar n° 06/91 e art. 3° da Resolução n° 09/97.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 2/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2 - Determinar à Câmara Municipal de Nhamundá  o cumprimento do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, no prazo de 60 dias contados a partir da publicação no Diário Oficial Eletrônico, do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas.

- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Fevereiro de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 2/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11521/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr.  Gledson  Hadson  Paulain  Machado,  Ordenador  de  Despesa,  à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5125/2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.2223/2226).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Prazo. Comunicado. Multa. Autorização. Conhecimento. Representação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Nhamundá, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Gledson Hadson Paulain Machado , na condição de Ordenador das Despesas, nos  termos  das  alíneas  'b'  e  'c'  do  inc.  III  do  art.22  c/c  o  art.25  da LO/TCE;
- 10.2 -Julgar  em  Alcance o Sr.  Gledson  Hadson  Paulain Machado ,  exprefeito  de  Nhamundá,  nos  moldes  do  art.  305,  da  Resolução  n° 04/2002-RI/TCE,  no  montante  de R$  3.374.667,89 (três milhões trezentos e setenta e quatro mil seiscentos e sessenta e sete reais e oitenta e nove centavos), com devolução aos cofres públicos corrigidos,  devido  às  restrições  não  sanadas,  conforme  itens  da DICAMI  (III.1  -  R$  24752,82,  III.2  -  R$  1.304.827,90,  III.5  -  R$ 62674,48 e III.7 - R$ 415.984,00 e IV.1 - R$ 1.566.428,69), transcritos na fundamentação do Relatório/Voto;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 2/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3  -  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  do  valor  dos débitos aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes  autos  (art.72,  III,  'a',  da  Lei nº  2423/96)  com  as  devidas atualizações monetárias (art.55, da Lei nº 2423/96  - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);
- 10.4  -  Comunicar ao  Poder  Executivo  Municipal,  que  no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  das  condenações,  ex  vi  o  art.173  da  Res. nº04/2002  -  RITCE/AM  e  expirado  o  prazo  estabelecido,  os  valores dos  débitos  deverão  ser  inscritos  na Dívida  Ativa  Municipal,  seguido das imediatas cobranças judiciais, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas:
- 10.5 - Aplicar Multa ao responsável no valor de;
- a)  R$  20.000,00  (vinte  mil  reais), nos  termos  do  art.  54,  II  da  Lei 2.423/96 c/c o art. 308, IV da Resolução  04/2002,  por  atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal,  referente  aos  itens 1.1, 1.2, 1.5, 1.6, 1.8, 1.9, 1.11, 2.1, 2.2, 2.5, 2.6, 2.7, 2.10, 3.1, 3.2, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 3.8, 3.11, 4.1, 4.2, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 5.1, 5.2, 5.5, 5.6, 5.7, 5.8, 5,10, 6.1, 6.2, 6.5, 6.6, 6.7, 6.8, 6.10, 7.1, 7.2, 7.5, 7.6, 7.7, 7.9, 8.1, 8.2, 8.3, 8.4, 8.5, elencados pela DICOP, itens I. 1 até I. 20 e II.1 até II.7 apontados pela DICAMI, transcritos na fundamentação do Relatório/Voto;
- b) R$ 4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 54, inciso III, da Lei n° 2423/96 c/c o art.  308,  V,  da  Resolução n° 04/2002,  por atos de gestão de que resulte injustificado dano ao erário, pelas restrições apontadas nos itens  elencados  pela  DICAMI  (III.  1,  III.  2,  III.  5,  III.  7  e  IV.  1), transcritos na fundamentação do Voto;
- 10.6 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ao responsável, para o recolhimento aos  cofres  públicos  estaduais  dos  valores  referentes  às  MULTAS aplicadas ao mesmo,  com  comprovação  perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II e  III  da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169,  I, da Resolução nº 04/02-TCE;
- 10.7-  Autorizar desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  e  posterior inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda Estadual, no caso de não recolhimento dos valores da condenação,  como versa o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 2/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.8 - Dar Conhecimento ao  atual chefe do Poder Executivo Municipal das impropriedades  constantes  destes  autos,  remetendo-lhe  cópias  das manifestações das Unidades Técnicas e Parecer Ministerial, determinando  o  cumprimento  das  Recomendações  e  Determinações listadas;
- 10.9  -  Representar ao  Ministério  Público  Estadual,  de  acordo  com  o  inciso XXIV,  artigo  1º,  da  Lei  nº  2423/96,  para  adoção  de  medidas  que entender necessárias;
- 10.10 - Comunicar à  Secretaria da Receita Federal do Brasil, com fulcro no art.  2º  da  Lei  nº  11.457/2007  sobre  a  divergência  detectada  pela Comissão de Inspeção, conforme itens III. 3, III. 4 e III. 6, transcritos na fundamentação deste Voto.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Fevereiro de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Auditor- convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM