TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 605/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11523/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Carla Monica Tavares de Souza (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 506/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE. Exercício de 2015.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa. Comunicação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar Revel a Sra. Carla Monica Tavares de Souza , responsável pelas Contas, nos termos do art. 88 do Regimento Interno do TCE;
- 10.2. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Sra. Carla Monica Tavares de  Souza, responsável  pelo  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto de Barreirinha, exercício de 2015, nos termos do art. 71, II da CF/88 c/c art. 40, II, da CE/89; art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c' c/c art. 25 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;
- 10.3. Considerar em Alcance a Sra. Carla Monica Tavares de Souza , no valor  de R$  236.597,36 (duzentos  e  trinta  e  seis  mil  quinhentos  e noventa e sete reais e trinta e seis centavos), nos moldes do art. 305 da Resolução n° 04/2002-RI/TCE, face à irregularidade atentatória à incolumidade do erário verificada na instrução e transcrita na fundamentação  do  Voto,  item  7c,  que  deve  ser  recolhido  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Barreirinha no prazo de 30 dias.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 605/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará a continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sra. Carla Monica Tavares de Souza , no valor de R$ 3.413,60 (três mil quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), nos termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, II, b, da Resolução  4/2002,  por  sonegação  de  processo  ou  documento,  em inspeções ou auditorias realizadas pelo Tribunal, correspondentes às Restrições n°s 7a, 7b e 7c, transcritas na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar Multa ao Sra. Carla Monica Tavares de Souza , no valor de R$ 13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, correspondentes às Restrições n°s 1, 2, 3a, 3b, 4, 5 e 6, transcritas na fundamentação do voto,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 605/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Comunicar à  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil,  acerca  da inadimplência da Autarquia quanto ao não recolhimento das contribuições previdenciárias;
- 10.7. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público  Estadual,  de  acordo  com  o  inciso  XXIV,  artigo  1º  da  Lei  nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral