&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 15/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11520/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr. Felipe Antônio, Prefeito à época.
- 6Advogado: Dr.  Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  nº  6.975  e  Dr.  Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4331.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4203/2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.3603/3609).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art.  18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1- Emite Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das Contas da Prefeitura Municipal de  Urucará, exercício financeiro de 2015, de responsabilidade do Sr. Felipe Antônio ,  na  função de Agente Político, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CF/88, c/c o  art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96;

10.2 - Oficiar a Câmara Municipal de Urucará, determinando o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, no prazo  de  60  dias  contados  a  partir  da  publicação  no  Diário  Oficial Eletrônico, do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 15/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

11 de Abril de 2018.

- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 15/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11520/2016
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará.
- 4Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr. Felipe Antônio, Ordenador de Despesas à época.
- 6Advogado: Dr.  Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  nº  6.975  e  Dr.  Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4331.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4203/2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.3603/3609).
- 9Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício 2015.

Irregularidade. Multa. Prazo. Recomendações Determinação. Comunicado.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Urucará,  exercício  de  2014,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Felipe Antônio , na condição de Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, III, 'b'  e  'c',  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  III,  'b'  e  'c',  da Resolução  04/2002-TCE/AM,  pelo  cometimento  das  irregularidades  de sua responsabilidade apontada no corpo do Relatório/Voto;
- 10.2 -Aplicar  Multa ao Sr.  Felipe  Antônio no  valor  de R$  14.894,73 (quatorze  mil  oitocentos  e  noventa  e  quatro  reais  e  setenta  e  três centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, relativamente às restrições 1, 4, 5, 6, 7, 11, 12, 13, 15, 17, 19, 20, 21, 23, 24, 31, 33 e 34 da DICAMI, bem como das restrições 7 e 9 do  item 6.1, restrições 1, 3, 6 e 8 do item 6.2, restrições 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 do item 6.3 e restrições 4,  8  e  12  do  item  6.5  da DICOP,  listadas  no  corpo  deste  Voto,  não sanadas, nos termos do art. 54, II, da Lei nº 2423/96 c/c art. 308, VI, da Resolução 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 15/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3 -Conceder  prazo, ao Sr.  Felipe  Antônio, de 30  (trinta)  dias para recolher o valor constante no item 3, com comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 169, I, do RI/TCE, autorizando a instauração de inscrição dos débitos na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento, ex vi do art. 173, do RI/TCE;

## 10.4 - Recomendar à origem que:

- a) Observe e cumpra o prazo de remessa das Contas Anuais do Chefe do Poder Executivo Municipal de Urucará, a União até trinta de abril do  exercício  do  ano  seguinte,  conforme  disciplina  o  art.  51,§  1º, inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  101/2000-LRF,  para  que  fatos desta  natureza  não  tornem  a  acontecer  sob  pena  de  reincidência neste tipo de infração, ficando o atual gestor ou outro que venha a assumir  a  direção  daquele  Poder  executivo  Municipal,  sujeitos  as sanções previstas no art. 54, inciso VII, da lei nº 2.423/93 (restrição 2);
- b) Implante mecanismos no sentido de cumprir os prazos de remessas dos  informes  periódicos via Portal E-Contas  a  este  Tribunal, conforme estabelece o art. 3º da Resolução TCE nº 13/2015, assim como às Decisões Administrativas do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas relativas a prazos de envios dos referidos informes periódicos (restrição 7);
- c) Cumpra  estritamente  ao  que  dispõe  o  inciso  II  do  art.  1º  da Resolução  TCE  nº  27/2013,  referente  ao  encaminhamento  da Prestação de Contas da Prefeitura à Câmara Municipal, devidamente assinado pelo Prefeito (restrição 8);
- d) Observe e cumpra o prazo da publicação da Lei Orçamentária Anual - LOA de exercícios futuros, conforme previsto no art. 2º, inciso V, da Lei Complementar nº 06/1991, caso, ocorra falha desta natureza em exercícios posteriores, estará o atual gestor ou outro que venha a assumir a direção do Poder Executivo do  Município de  Urucará, sujeitos  as  sanções  previstas  no  art.  54,  inciso  VII,  da  Lei  nº 2423/93, por reincidência (restrição 9);
- e) Observe e cumpra o prazo da publicação dos extratos dos Balanços Orçamentário, Financeiro e Patrimonial nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 06/91, devidamente assinado pelo Prefeito, Secretário ou Chefe do Setor Financeiro e por profissional legalmente habilitado, responsável pela contabilidade  do  Município (restrição 10);
- f) No sentido de que seja feita às publicações dos decretos municipais abertos durante o exercício para suplementação de créditos adicionais,  na  forma  estabelecida  no  art.  85  da  lei  Orgânica  do Município de Urucará (restrição 16);Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 15/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- g) Adote  procedimentos  para  o  efetivo  cumprimento  dos  ditames estabelecido  no  art.  3º,  inciso  III,  da  Resolução  TCE  nº  11/2012FUNDEF,  relativo  ao  visto  nas  folhas  de  pagamentos  de  Pessoal relativas  do  Fundo  de  Manutenção  e  Desenvolvimento  do  Ensino Fundamental  e  de  Valorização  do  Magistério  -  FUNDEF  pelo Conselho Municipal referido no art. 24º da Lei Federal nº 11.494/2007 (restrição 18);
- h) Observe  o  cumprimento  do  exposto  nos  incisos  I,II,  XXV,  XXVI, XXVII, XXVIII, XXIX, XXXI e alínea 'd' do inciso XLVII, do art. 1º, da Resolução  nº  27/2013-TCE/AM.  Nos  casos  de  inexistência  de quaisquer  documentos  ou  informações  obrigatórias,  a  autoridade competente  deverá  apresentar  declaração  negativa,  devidamente justificada conforme determina o § 2º do referido artigo do diploma legal (restrição 22);
- i) Viabilize esforços  no  sentido  de  atender  de  forma  rigorosa  os Princípios e Normas de Contabilidade  Aplicada ao Setor Público e realização de estudos para calcular as despesas com depreciação e amortização de todos os bens do ativo imobilizado escriturados, nos termos do exposto no art.  100,  da Lei nº 4.320/64, no  Manual de Contabilidade Pública do Setor Público (MCASP),  NA  Norma Brasileira de Contabilidade 'NBT T 16.9 -Depreciação, Amortização e Exaustão' e aos Princípios Contábeis da Prudência e da Oportunidade (restrição 24);
- j) Adote providências para que as despesas com  compras  e prestações  de  serviços  realizadas  em  exercícios  futuros  sejam provenientes  de  Processos  Administrativos,  ou  seja,  solicitação inicial, indicando o destino e objeto do material a ser adquirido e do serviço  a  ser  prestado,  garantindo  assim  a  motivação  legal  da despesa,  seguido  dos  demais  procedimentos  administrativos, com objetivo  de  descentralizar  e  dar  mais  transparência  a  despesa pública,  evitando  assim,  desperdício  ou  gasto  desnecessário,  em atenção aos artigos 37 e 70 da Constituição Federal (restrição 25);
- k) Informe  nas  notas  de  empenhos  emitidas  pela  entidade  relativa  a processos licitatórios, dispensas ou inexigibilidades e nos contratos derivados  destes,  exceto  os  de  compra  com  entrega  imediata  e integral  dos  bens  adquiridos,  dos  quais  não  resultem  obrigações futuras, inclusive assistência técnica, em observância ao exposto no art. 62, §§ 2º e 4º, da Lei Nº 8.666/93 (restrição 26);
- l) Adote procedimentos para que seja exercido na íntegra as determinações contidas no art. 94, da Lei nº 4.320/64, caso, ocorra falha desta natureza em exercícios posteriores, estará futuro gestor que venha a assumir a direção do Poder Executivo do Município de Urucará, sujeitos as sanções previstas no art. 54, inciso VII, da Lei nº 2423/93, por reincidência (restrição 26);

Pág. 5Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 15/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- m) Dispense maior atenção, e, sobretudo condições necessárias para o efetivo cumprimento das determinações contidas no art. 11, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF, relativo à inscrição e efetivamente arrecadação de todos os tributos da competência constitucional do ente da Federação, especificamente aqui os créditos da dívida ativa do município (tributários e não tributários), com sua efetiva inscrição e cobrança administrativa, caso, não alcance êxito no feito, imediatamente acione a cobrança judicial (restrições 29 e 30);
- n) Adote  procedimentos  para  que  nos  processos  de  despesas  com diárias  para  cobertura  de  despesas  de  alimentação,  pousada  e locomoção urbanas concedidas aos agentes políticos e servidores do  município,  deverão  constar  comprovantes  de  deslocamento  do favorecido, em atenção o expresso no art. 4º da Lei Municipal nº 15, de  13  de  agosto  de  2013,  cumprindo  assim  a  fiel  liquidação  das despesas  de  acordo com  expresso  no  art.  63,  e  inciso  da  Lei  nº 4320/64 (restrição 32);
- o) Promova  ações  de  forma  efetiva  ao  cumprimento  dos  ditames estabelecido no art. 48, parágrafo único, inciso II, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF, alterado pela Lei Complementar nº 131/2009,  bem  como,  o  inciso  VI,  do  §  3º  do  art.  8º,  da  Lei  nº 12.527/2011, que regula o  Acesso a Informação prevista no inciso XXXIII, do art. 5º, no inciso II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal, quanto à manutenção atualizada do Portal da Transparência da Prefeitura Municipal de Urucará (restrição 4);
- p) Observe  e  cumpra  o  exposto  no  §  1º,  do  art. 36, da Lei Complementar  nº  141/2012,  relativo  à  ampla  divulgação,  inclusive por meios eletrônicos de acesso público o Parecer sobre as Contas do Fundo Municipal de Saúde de exercício vindouro, expedido pelo Conselho Municipal de  Saúde,  inciso XI, art. 18, da  Lei nº 8.080/1990 (restrição 8);
- q) Observe e cumpra o exposto no art. 38, inciso II, da Lei nº 8.666/93 c/c  art. 21,  inciso  XII, do  Decreto  nº 3.555/2000,  nos  futuros procedimentos licitatórios na modalidade denominada Pregão realizados pela Administração do Município;
- r) Observe  e  cumpra  o  exposto  no  art.  3º  da  Lei  nº  8.666/93,  nos futuros procedimentos licitatórios realizados pela  Administração do Município.
- 10.5 - Determinar para a próxima Comissão de Inspeção Ordinária que:
- a) Certifique se o Portal da Transparência da Prefeitura  Municipal de Urucará está atualizado no momento da próxima inspeção in loco, nos termos do art. 2, § 2º, inciso II, do Decreto nº 7.185/2010, caso contrário, tome as providências que o caso requer;
- b) Confirme se  realmente  foram  adotadas medidas  necessárias  pelo gestor  das  contas  em  apreciação  no  sentido  de  regularizar  asPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº 15/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

questões apontadas nos itens 3, 16, 29 e 30 do Relatório Conclusivo nº 68/2017-DICAMI, caso contrário, tome as providências que o caso requer.

- 10.6 - Comunicar à Secretaria da Receita Federal, com fulcro no art. 2º da Lei  11.457/2007  acerca  das  restrições  5  e  6  apontadas  no corpo  do Relatório/Voto,  por  ser  de  sua  competência  a  fiscalização  sobre  as contribuições sociais, previdenciárias e/ou tributárias;
- 10.7 - Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral