Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 64/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11528/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jair Aguiar Souto (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Livia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3552/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Manaquiri.  Exercício de 2022.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação das contas do Sr. Jair Aguiar Souto , na condição de Chefe do Poder Executivo de Manaquiri, referente ao exercício de 2022 , nos termos dos arts. 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/1996, c/c o art. 188, II, § 1º, I, da Resolução nº 4/2002 - TCE/AM;
- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Junho de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 64/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 64/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 64/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11528/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jair Aguiar Souto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Livia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3552/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2022.

Quitação. Ciência. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Dar  quitação ao Sr.  Jair  Aguiar  Souto , na  condição  de  Chefe  do Poder Executivo de Manaquiri, durante o exercício de 2022 , conforme determinação o art. 23 da Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Jair Aguiar Souto , por meio de seus patronos, e a Prefeitura  Municipal  de  Manaquiri,  sobre  o  teor  desta  Decisão,  com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.3. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo  à  Câmara Municipal  de  Manaquiri,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo 127, §5º da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.4. Arquivar o processo,  após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 64/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 64/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

termos regimentais.

11- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 11 de Junho de 2024.

13- Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral