&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11522/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Governo do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2017
- 5Responsável: Senhor  José  Melo  de  Oliveira  (Período  01/01/2017  a  08/05/2017), Senhor David Antônio Absaí Pereira de Almeida (Período 09/05/2017 a 03/10/2017) e Senhor Amazonino Armando Mendes (Período 04/10/2017 a 31/12/2017).
- 6Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: COMGOV
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 6473/2018-MPC/CASA,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. . Governo do Estado do Amazonas. Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais com recomesações e ressalvas.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e  acolhido, por  maioria, em conformidade com o voto de desempate proferido pela Sra. Conselheira-Presidente,  em favor  do  voto-destaque,  proferido  em  sessão,  pelo  Exmo.  Sr.    Conselheiro  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em consonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1 Emite Parecer Prévio recomendando à Augusta Assembleia Legislativa do Estado  do  Amazonas  -  ALE/AM  que APROVE a  Prestação  de  Contas relativa  ao  exercício  financeiro  de  2017,  do  Governo  do  Estado  do Amazonas , de  responsabilidade  dos  Senhores:  José  Melo  de  Oliveira (Período 01/01/2017  a 08/05/2017), David Antônio Absaí Pereira de Almeida (Período 09/05/2017 a 03/10/2017) e Amazonino Armando Mendes (Período 04/10/2017 a 31/12/2017), na função de Agentes Políticos, com Recomendações e Ressalvas , discriminadas abaixo:

Pág. 1

.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 10.1.1 Ao futuro Chefe do Poder Executivo que :

- 10.1.1.1 Providencie o saneamento das pendências constatadas no Relatório de Conciliação Bancária, que confrontados o saldo contábil e o saldo do banco verificou-se diferença de  R$  311.337.780,98,  entre  créditos e débitos tomados e não tomados;
- 10.1.1.2 Ao extrapolamento do limite prudencial, comprovado por  meio  de  publicação  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  que imediatamente seja aplicado os preceitos dos incisos de I a V, do  parágrafo  único,  do  art.  22  da  Lei  de  Responsabilidade Fiscal;
- 10.1.1.3 Por intermédio da SEFAZ,  implemente, no prazo de 90 dias ,  procedimento financeiro e contábil ,  de  maneira que seja  visualizada  a  Movimentação  do  Recurso  do  FUNDEB, considerando  que  a  legislação  pede  Conta-Específica  e  que evidencie os recursos formados pelo Fundo, em conta-corrente e  contabilmente,  bem  como  da  Complementação  da  União. Isso, para não haver dúvidas quanto a competência do Estado ou  da  União,  no  que  concerne  suas  fiscalizações,  de  acordo com o que dispõe o art. 26 da Lei 11.494 de 20/06/2007:
- Art.  26.   A  fiscalização  e  o  controle  referentes  ao cumprimento do disposto no art. 212 da Constituição Federal e do disposto nesta Lei, especialmente em relação à aplicação da totalidade dos recursos dos Fundos, serão exercidos:
- I  -  pelo  órgão  de  controle  interno  no  âmbito  da União  e pelos órgãos  de controle interno no âmbito  dos  Estados,  do  Distrito  Federal  e  dos Municípios;
- II -pelos  Tribunais  de  Contas  dos  Estados,  do Distrito Federal e dos Municípios, junto aos respectivos entes governamentais sob suas jurisdições;
- III -pelo  Tribunal  de  Contas  da  União,  no  que tange  às  atribuições  a  cargo  dos  órgãos  federais, especialmente em relação à complementação da União.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.1.1.4 Não seja efetuado pagamento de despesas de exercícios  anteriores  com  recursos  do  FUNDEB,  conforme  a Cartilha  do  Ministério  da  Educação,  FNDE,  item  5.4  onde estabelece que os recursos do FUNDEB devem ser utilizados dentro  do  exercício  a  que  se  referem,  ou  seja,  em  que  são transferidos;

- 10.1.1.5 Quanto  a  não  visualização  no  histórico  da  conta bancária  do  FUNDEB,  referente  a  pagamento  de  folha  de pessoal ou pagamento a fornecedores/ prestadores de serviços, que através da SEDUC e SEFAZ, que seja solicitado ao gerente da conta a discriminação nominal dos beneficiários dos créditos (fornecedor ou prestador de serviço) e, no caso do pagamento da folha, a conta bancária responsável pela folha de pagamento;
- 10.1.1.6 Por intermédio da SEFAZ , quanto a operacionalização da conta transitória 12086-3 (BRADESCO):
- a) Apresente a esta Corte de Contas o Relatório da Comissão para Apuração de Responsabilidade por inexecução  contratual  (BRADESCO),  sob  pena  de  aplicação das sanções legais;
- b) Tome  imediatas providências no sentido de que a movimentação  financeira  da  conta  bancária  utilizada  para pagamento  de  salários  (conta  transitória),  seja  devidamente registrada na contabilidade do Estado, salvo se houver comprovação inequívoca de que tal movimentação e eventual saldo não representa um ativo do governo estadual, à luz da Estrutura Conceitual para Elaboração e Divulgação de Informação  Contábil  de  Propósito  Geral  pelas  Entidades  do Setor Público, sob pena de aplicação das sanções legai;.
- 10.1.1.7 Por  intermédio  da  SEFAZ  e  SEDUC,  implemente procedimento, no prazo de 90 dias , com objetivo de tornar os processos financeiros-contábeis mais transparentes de acordo com as leis e decretos específicos, principalmente os recursos de  fundos,  como  o  FUNDEB,  que  determina  conta-específica para suas movimentações financeiras, conforme art. 2º , § 1º do Decreto nº 7.507, de 27 de junho de 2011 bem como o art. 2º,  §1°  da  Portaria  Conjunta  STN/FNDE  nº  03  de  03  de dezembro de 2012, que assim disciplina: ' 1º A movimentação dos recursos será realizada exclusivamente por meio eletrônico, mediante crédito em conta corrente de titularidade  dos  fornecedores  e  prestadores  de  serviços devidamente identificados';Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.1.1.8 Através  do  Departamento  de  Informática  juntamente com a Diretoria  Financeira,  implemente  e  disponibilize  no  AFI informações  que  retratem,  na  atual  situação  orçamentária  e financeira, consultas mensais de dados financeiros, com objetivo de não apresentar dúvidas quando ao crédito disponível, pois somente há empenho se houver dotação para tal despesa;
- 10.1.1.9 Por  intermédio  da  SEFAZ,  implemente  detalhamento da aplicação do Recurso do FUNDEB, segregando assim o que foi  gasto  com  a  Fonte  FUNDEB  Estadual,  bem  como  o  da Federal  (Complementação  da  União),  de  acordo  com  o  seu próprio Manual Técnico de Orçamento, pois, a não separação na  aplicação  dificulta  a  fiscalização  dos  órgãos  de  controle, tanto de recursos estaduais quanto o de recursos federais;
- 10.1.1.10 Por intermédio da SEFAZ,  atualize o Manual Técnico do Orçamento do Estado, com objetivo dirimir dúvidas dos gestores das pastas do Estado;
- 10.1.1.11 Por meio do CETAM, faça o registro de pagamentos dos  instrutores não  em  conta  contábil  genérica,  como  foi utilizada, mas nominalmente se for pessoa física ou pelo nome da empresa se for uma pessoa jurídica, cumprindo a transparência das informações públicas;
- 10.1.1.12 Se  atenha  aos  Manuais  da  Secretaria  do  Tesouro Nacional  (STN),  sobre  a Contabilidade Aplicada ao  Setor Público, bem  como  ao  Manual  de  Demonstrativos  Fiscais atualizados,  em  conjunto  com  os  arts.  83  a  106  da  Lei  nº 4.320/1964,  que  dispõe  sobre  oneração  da  despesa  com pessoal, e os casos de exceções, principalmente em consequência de admissões advindas de ações judiciais;
- 10.1.1.13 Obedeça o art. 22, parágrafo único, incisos de I a V da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.1.1.14 Por  intermédio  da  SEDUC  e  SEFAZ,  cumpra  o disposto no Manual Técnico de Orçamento - MTO do Governo do  Estado  do  Amazonas,  a  fim  de  segregar  a  aplicação  dos recursos  oriundos  da  formação  do  FUNDEB,  bem  como  os Recursos da Complementação da União;
- 10.1.1.15 Determine  a  todos  os  órgãos/entidades  do  Estado, principalmente as unidades gestoras de saúde que:
- a) Se abstenha de dar continuidade à execução de contratosPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

além do limite temporal permitido, dando cumprimento ao art. 60 c/c, o art. 62 da Lei nº 8.666/1993, que vedam a execução de serviços sem cobertura contratual;

- b) Aprimore  o  planejamento  das  aquisições  de  bens  e  de serviços, de modo a evitar a realização de despesas por via indenizatória  e  a  aquisição  de  bens  e  prestação  de  serviços sem cobertura contratual e sem prévio empenho, observando o  que  determina  o  art.  60  da  Lei  nº  4.320/1964  e  o  art.  60, parágrafo único, da Lei nº 8.666/1993;
- c) Realize  planejamento  orçamentário  adequado,  a  fim  de evitar o  pagamento  de  indenizações  mediante  Termo  de Ajuste de Contas-TAC, pois este deve ser de forma excepcional e não rotineira;
- 10.1.1.16 Para que no prazo de 90(noventa) dias, por intermédio da SEFAZ, busque métodos mais eficientes para o controle do estoque da dívida ativa, sendo itens indispensáveis para  esse  controle:  apuração  da  certeza  do  débito  antes  da inscrição em  dívida ativa, evitando um  registro alto para provisão de perdas, bem como realize conciliação periódica do estoque  da  dívida  ativa  com  a  contabilidade,  considerando assim o previsto no art. 13 da Lei complementar nº 101/2000, devendo  apresentar  mensalmente  a  esta  Corte  de  Contas  o relatório das providências que foram tomadas;
- 10.1.1.17 Por  meio  da  Procuradoria  Geral  do  Estado  (PGE), faça  a  execução  judicial  dos  débitos  em  tempo  hábil  com objetivo de garantir a recuperação dos mesmos.
- 10.1.1.18 Implante unidades de controle interno, no prazo de 180 dias, nas Secretarias do Estado a fim de haver um sistema de controle interno, pois este é constituído pelas várias unidades de controle interno que  devem  atuar  de  forma integrada e sob orientação normativa e supervisão técnica da Controladoria Geral do Estado - CGE que, no caso, é o órgão central  de  controle,  conforme  previsto  nos  arts.  74  da  CF/88, arts. 75 e 76 da Lei nº 4.320/64, art. 59 da Lei Complementar nº 101/2000-  LRF,  bem  como  art.  43  da  Lei  nº  2.423/96-  Lei Orgânica do TCE/AM;

10.1.1.19 Por intermédio da Controladoria Geral do Estado -CGE, unidade responsável pelo gerenciamento daPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Transparência Ativa, conforme dispõe o § 1º do art. 7º, do Decreto Estadual nº 36.819/2016 :

- a) Verifique  e  tome  providências  com  relação  a  qualidade nas  informações  sobre  as  Licitações,  pois  não  se  consegue saber  quantas  licitações  foram  efetuadas  no  Estado,  por modalidade, valores das Licitações, Estatísticas sobre o desempenho das Licitações; e, ainda, não disponibilização no portal  de  transparência,  informações  sobre  os  editais  e  os resultados das licitações, conforme art.8º, §1º, inciso IV da Lei nº 12.527 de 18 de Novembro de 2011;
- b) Aperfeiçoe a consulta dos contratos, pois as informações são incompletas, como por exemplo, não existe as quantidades  de  obras,  por  Unidade  Gestora,  nem  os  seus respectivos valores globais.
- c) Evidencie a Transparência no desempenho dos Contratos celebrados com o Estado e várias Instituições, tais quais:
- - Fundação de Apoio Institucional Solimões;
- - Umanizzare Gestão Prisional e Serviços Ltda;
- - IMED Instituto de Medicina Estudos e Desenvolvimento;
- -Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Cultural -AADC;
- - e Outros.
- d) Disponibilize o parecer prévio referente as prestações de contas  bem  como  as  Atas  de  Audiências  Públicas  referente aos processos de elaboração e discussão dos planos, lei de diretrizes orçamentárias e orçamentos, conforme art. 48 e seu inciso I do § 1º da Lei Complementar n°101 de 04 de maio de 2000, Lei de Responsabilidade Fiscal;
- e) Ofereça o acesso aos dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras de órgãos  e  entidades,  conforme  art.8º,  §1º,  inciso  V  da  Lei  nº 12.527 de 18 de Novembro de 2011;
- f) Atualize  os  Relatórios  de  Gestão  fiscal  no  portal  de transparência, pois somente está inserido no Portal a informações iniciais,  não  contendo  as  possíveis  alterações  e dados sobre suas publicações, conforme art.8º, §2º, inciso VI da Lei nº 12.527 de 18 de Novembro de 2011.
- g) Disponha no portal  uma  aba  referente  a  publicação  das

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

atas  resultantes  das  Audiências  Públicas,  de  acordo  com  o previsto no art. 9º, § 4º da Lei de Responsabilidade Fiscal;

- 10.1.1.20 Por intermédio da SEFAZ, divulgue todas as alterações  de  fontes  de  recursos  oriundas  de  anulação  da execução orçamentária por Unidade Gestora e em aba específica do portal da Transparência;
- 10.1.1.21 Por intermédio da SEFAZ juntamente com a SEDUC, confeccione Manual Orçamentário e Financeiro, que descreva item específico sobre o FUNDEB  e  insira no Portal de Transparência,  fato  que  deve  dirimir  dúvidas  no  âmbito  do controle social, bem  como  para  os  Controles Internos e Externos do Estado;
- 10.1.1.22 Por  intermédio  da SEFAZ,  através  do  setor  de contabilidade, coordene e fiscalize os procedimentos contábeis nas  unidades  gestoras  do  Estado,  mais  especificamente  na SEDUC, quanto aos procedimentos no sistema AFI referente a emissão de empenho, emissão de GR, que as informações a serem preenchidas no corpo do  empenho não seja de forma resumida, dificultando entendimento do que originou a situação, especialmente quando se tratar de anulação de empenho, bem como  ausência  de  clareza  no  preenchimento  de  justificativas das  NS  -  Nota  de  Lançamento  de  Sistema,  pois  havendo uniformização de procedimentos haverá uma  consequente transparência de informações;
- 10.1.1.23 Por intermédio da SEFAZ, atualize o Manual do AFI, no período de 180 dias;
- 10.1.1.24 Regulamente  em 90  dias procedimentos  sobre  a cronologia  de  pagamentos,  inclusive  por  indenizações,  tendo como  norte,  os  preceitos  do  art.  5º  da  Lei  de  Licitações  e Contratos;
- 10.1.1.25 Necessário se faz o controle patrimonial com mais qualidade, em conformidade com a Lei nº 4.320/64 e os itens 5, 6 e 7 do Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor Público.
- 10.1.1.26 Abstenha-se de praticar as ressalvas reincidentes de anos anteriores listados no item 5 do Relatório-Voto.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 10.1.2 À Controladoria Geral do Estado - CGE que:

10.1.2.1 Faça um levantamento geral de todos os Termos de Ajuste  de  Contas  que  o  estado  possui,  no  prazo  de  90  dias contados  da  data  dessa  Decisão,  identificando  os  órgãos,  o quantitativo de TAC´s que cada unidade gestora possui e com base  nesses  dados,  que  a  CGE  passe  a  controlar  o  uso desenfreado desta modalidade que vem ocorrendo no Estado, bem como, expeça aos órgãos orientações para o uso somente em casos excepcionais, acompanhada de justificativas.  Essas orientações deverão conter, no mínimo, boa fé das partes, do gestor e do  fornecedor ou  prestador de  serviços; efetiva prestação de  serviços, comprovada com o atesto e a regular liquidação;  apuração de responsabilidade por parte do gestor; necessidade e importância do serviço contratado ou do produto adquirido,  para  o  bem  da  administração  pública,  além  da urgência  na  contratação;  parâmetros  de  preços,  comprovação da  economicidade  e  da  vantajosidade;  Ato  formal  (processo administrativo com  a  apuração  dos  fatos pelo gestor); e Manifestação Jurídica, Técnica e dos órgãos de controle interno;

10.1.2.2 Haja participação do controle interno na confecção do Relatório de Gestão Fiscal, materializando o ato com a devida assinatura  do  controle  interno  no  relatório  a  ser  publicado  no Diário Oficial do Estado, conforme previsto no § único do art. 54 da Lei Complementar nº 101/2000- LRF;

## 10.1.3 À Secretaria de Controle Externo deste Tribunal de Contas que:

10.1.3.1 Quando for realizada a auditoria ordinária ou extraordinária, sejam  verificados os chamados  Termos  de Ajuste  de  Contas  -  TAC  em  todos  os  órgãos/entidades  do Estado, com objetivo de verificar os pagamentos sem cobertura contratual,  impactando  assim  a  realização  do  exercício,  pois são pagamentos indenizatórios;

10.1.3.2 Acompanhe as representações TCE 13.900 e 14.560/2016,  que  tem  por  objetivo  a  elucidação  e  a  possível responsabilização  dos  gestores  à  época,  sobre  o  lançamento da PROVISÃO PARA DESVALORIZAÇÃO DE TÍTULOS LIVRES ter sido detectada no exercício de 2016 e ainda estáPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

provisionado  no  Ativo  Realizável  a  Longo  Prazo,  no  exercício de 2017, um valor de desvalorização superior ao valor investido na FIP EXPERT, no montante de R$ 28.075.000,00;

- 10.1.3.3 Quando da inspeção no exercício de 2017 da SEFAZ, insira questão na sua Matriz de Planejamento para verificação do  processo  que  desencadeou  no  pagamento  de  indenização trabalhistas referente à NE  543/2017 de 04/05/2017; NL 679/2017 de 04/05/2017 e OB 018817 de 05/05/2017; Valor de R$ 416.168,66;
- 10.1.3.4 Quando  da  Inspeção  no  exercício  de  2017  da  SPF (Secretaria de Política Fundiária), insira questão na sua Matriz de Planejamento para verificação do processo que desencadeou no pagamento de Indenizaçõeso por Desapropriação de Imóveis, conforme consta na NE 066/2017 de  17/03/2017;  NL  114/2017  de  17/04/2017  e  OB  018085  e 18599 de 03 e 04/05/2017; valor de RR 2.302.919,93;
- 10.1.3.5 Quando  da  Inspeção  no  exercício  de  2017  da  SPF (Secretaria de Política Fundiária), insira questão na sua Matriz de Planejamento para verificação do processo que desencadeou no pagamento de Indenização por Desapropriação de Imóveis, conforme consta na NE 104/2017 de  25/04/2017;  NL  139/2017  de  25/04/2017  e  OB  018693 05/05/2017),  valor  de  R$  249.001,75;  e  (NE  105/2017  de 25/04/2017; NL 138/2017 de 25/04/2017 e OB 018692 05/05/2017, valor de R$ 194.962,00;
- 10.1.3.6 Inclua obrigatoriamente em seu escopo de auditoria a questão sobre conciliação bancária, com objetivo de verificar o saneamento  das  pendências  detectadas  no  item  4.2.1.  do Relatório das Contas do Governador-Exercício 2017;
- 10.1.3.7 Seja  verificado  na  Prestação  de  Contas  da  SEFAZ, exercício  2017,  como  se  dá  o  controle  das contas  transitórias 12092-8 e 12068-3, tendo em vista que o Estado é titular das contas, verificando assim a Conciliação Bancária, Extrato Bancário,  Registro  Contábil  e  que  tipo  de  lançamentos  são registrados  nessas  contas,  pois  foi  constatado  ausência  de registro da conta 12092-8 no Sistema AFI. Considerando essa situação  encontrada,  pode  ser  prejudicial  a  fidedignidade  das informações  financeiras  e  consequentemente  afeta  os  dados disponíveis nas demonstrações contábeis, pois não há conciliação bancária, ficando difícil o seu controle,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

comprometendo  as  informações  apresentadas  nos  balanços, bem como a transparência dessas informações;

- 10.1.3.8 Seja verificado também a apuração de responsabilidade por inexecução contratual do Banco Bradesco,  uma  vez  que  não  houve  comprovação  documental alguma por parte da defesa referente a constituição da comissão da SEFAZ a fim fazer essa apuração;
- 10.1.3.9 Na  análise  da  Prestação  de  Contas  do  Exercício  de 2017, da Secretaria de Comunicação do Estado, responsabilize  os  ordenadores  de  despesas  que  celebraram aditivos em 2017, dos contratos nº 06, 07 e 08/2011-SECOM, principalmente o 13º aditivo, passível de infração à norma legal referente  aos  descumprimento  do  art.  57,  inciso  II  da  Lei  n; 8.666/93,  pois  foi  verificado  que  o  13º  TAC  ao  Contrato  nº 06/2011, 13º TAC Contrato nº 07/2011 e 13º TAC ao Contrato nº 08/2011 foram aditivados em 29/08/2017 indevidamente, em data posterior a 60 meses de vigência;
- 10.1.3.10 Na análise da Prestação de Contas do Exercício de 2017 da Secretaria de Política Fundiária, verifique se a despesa referente a Nota de empenho, 00137 de 23/05/2017 no valor de R$ 10.500.000,00 foi legalmente liquidada e obedeceu assim a cronologia dos pagamentos, conforme ao art. 5º da Lei 8.666/93.
- 10.1.4 Determinações presentes no Relatório Conclusivo nº02/2018-DICREA, referente ao Processo nº 13081/2017, conforme Decisão nº 233/2018-TCE-Tribunal Pleno, por julgar que existem pontos comuns ao Exercício de 2017. Portanto:

## 10.1.4.1 Determinar à Controladoria Geral do Estado - CGE que:

- a) Tome imediatas providências com vistas à instauração da Tomada de Contas Especial, nos termos do art. 9º da Lei nº 2423/96, com o objetivo de identificar as aplicações financeiras realizadas com os recursos depositados na conta 12.092-8 , exercício de 2017, com a identificação dos rendimentos, da respectiva destinação, dos responsáveis e da quantificação do dano ao erário;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Tome imediatas providências com vistas à instauração da Tomada de Contas Especial, nos termos do art. 9º da Lei nº 2423/96, com o objetivo de identificar as aplicações financeiras realizadas com os recursos depositados na conta 12.086-3 , com a identificação dos rendimentos, da respectiva destinação, dos responsáveis e da quantificação do dano ao erário.

## 10.1.4.2  Determinar ao Poder Executivo que :

Utilize  os  recursos  do  FUNDEB por meio da conta específica, aberta  no  Banco  do  Brasil,  definida  exclusivamente  para  as finalidades  dessa  política  educacional.  Caso  necessite  utilizar esses  recursos  em  contas  correntes  de  outras  instituições financeiras, que estas mantenham a característica da exclusividade na movimentação de recursos de acordo com as determinações legais para o FUNDEB.

## 10.1.4.3  Determinar  à  Secretaria  de  Estado  da  FazendaSEFAZ, que:

- a) Promova a segregação das fontes de recursos repassados  pelo  Fundo  Nacional  de  Desenvolvimento  da Educação e do Fundo Nacional de Assistência Social já por ocasião da elaboração do orçamento vindouro;
- b) No Sistema AFI, a informação da fonte de recurso - nos documentos  de  empenho,  liquidação  e  pagamento  -  deva representar a realidade dos fatos e não apenas uma coerência formal.
- c) Tome  imediatas providências no sentido de que a movimentação  financeira  da  conta  bancária  utilizada  para pagamento  de  fornecedores  e  demais  credores  do  Estado (conta transitória), seja devidamente registrada na contabilidade do Estado, salvo se houver comprovação inequívoca  de  que  tal  movimentação  e  eventual  saldo  não representa um ativo do governo estadual, à luz da Estrutura Conceitual para Elaboração  e  Divulgação  de  Informação Contábil de Propósito Geral pelas Entidades do Setor Público, sob pena de aplicação das sanções legais;
- d) Tome imediatas providências no sentido de regulamentar, por  meio  de  contrato,  o  procedimento  operacional  para  o pagamento dos fornecedores e demais credores do Estado, a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

bem do interesse  público  e  à  luz  da  legislação  vigente,  sob pena de aplicação das sanções legais;

- e) Apresente a esta Corte de Contas o Relatório da Comissão para Apuração de Responsabilidade por inexecução  contratual  (BRADESCO),  sob  pena  de  aplicação das sanções legais;
- f) Tome  imediatas providências no sentido de que a movimentação  financeira  da  conta  bancária  utilizada  para pagamento  de  salários  (conta  transitória),  seja  devidamente registrada na contabilidade do Estado, salvo se houver comprovação inequívoca de que tal movimentação e eventual saldo não representa um ativo do governo estadual, à luz da Estrutura Conceitual para Elaboração e Divulgação de Informação  Contábil  de  Propósito  Geral  pelas  Entidades  do Setor Público, sob pena de aplicação das sanções legais;
- g) Institua e adote critérios para minimização de pagamento de  OB´s  impressas.  Adicionalmente,  adote  mecanismos  de identificação  das  OB´s  impressas  nos  extratos  bancários  de forma  a  proporcionar  maior  transparência  e  rastreabilidade das  movimentações  financeiras  executadas  através  dessa modalidade de pagamento;
- h) Promova a atualização do Manual do AFI em no máximo 180  dias.  Adicionalmente,  mantenha  capacitação  constante aos servidores estaduais usuários dessa ferramenta;
- i) Altere as regras do Sistema AFI de forma que a data da nota de empenho não seja um campo editável - assumindo a data  corrente  -  evitando-se,  dessa  forma,  a  emissão  de empenho com data retroativa, em respeito ao disposto no art. 60, da Lei  nº 4.320/64;
- j) Divulgue  todas  as  alterações  de  fontes de  recursos oriundas de anulação da execução orçamentária por Unidade Gestora e em aba específica do portal da Transparência;

## 10.1.5 À Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas que:

Realize  de  fato  as  Audiências  Públicas,  conforme  previsto  no art.  9º,  §  4º  da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal,  discutindo  e verificando o alcance ou não  das metas, bem  como  as providências a serem tomadas.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 13

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o Relator Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela Desaprovação  das  Contas  dos  Governadores  do  Estado  do  Amazonas,  o  qual  foi acompanhando pelo Conselheiro Julio Cabral e em parte pelo conselheiro Convocado Mário  José  de  Moraes Costa  Filho,  sendo  este  pelo  voto  de  Contas  Regulares  com Ressalvas  para  o  Governador  Amazonino  Mendes  e  Desaprovação  para  os  demais Governadores.

O Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior proferiu Voto-Destaque, em sessão, pela Aprovação das Contas dos Governadores do Estado do Amazonas, aderindo todas as Recomendações  e  Ressalvas, sendo acompanhando  pelos Conselheiros Josué Cláudio de Souza Filho e  Mario Manoel Coelho de Mello,  e em parte pelo conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho, que votou pela Aprovação  das  Contas  para  os  Governadores  José  Melo  e  David  Almeida,  sendo  o voto  de  desempate  proferido  pela  Presidente  deste  Tribunal  de  Contas,  Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos em favor do Voto-Destaque.

- 11- Ata: 3ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1-Declaração de Impedimento: Conselheiro  Julio  Cabral,  proferido  em  sessão,  nas Contas do Exmo. Governador Amazonino Mendes (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador de Contas.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Redator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-ConvocadoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 14

## PARECER PRÉVIO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador de Contas