&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 16/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11528/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque, Prefeito à época.
- 6Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP/DICREA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3989/2017-DMP-MPC-FCVM,  da  Dra.  Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls.507/524).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tapauá. Exercício 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação  das  contas  anuais do Sr. Almino  Gonçalves  de Albuquerque , Prefeito Municipal de Tapauá, no exercício de 2015, nos termos  do  art.  22,  inciso  III,  'b'  e  'c'  c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  nº 2423/96.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário Manoel Coelho de Mello.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 16/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 16/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11528/2016
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.
- 4Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr.  Almino  Gonçalves  de  Albuquerque,  Ordenador  de  Despesas  à época.
- 6Advogado: Não possui.
- 7Unidade Técnica: DICAMI/DICOP/DICREA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3989/2017-DMP-MPC-FCVM,  da  Dra.  Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls.507/524).
- 9Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tapauá. Exercício 2015.

Irregularidade. Determinação. Prazo. Multas. Alcance. Comunicado. Recomendações.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque , Prefeito Municipal de Tapauá, no exercício de 2015, nos termos  do  art.  22,  inciso  III,  'b'  e  'c'  c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  nº 2423/96;
- 10.2  -  Determinar à  Câmara  Municipal  de  Tapauá,  o  cumprimento  do  art. 127,  §§  5º,  6º  e  7º  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  em especial o prazo de 60 (sessenta) dias para o julgamento das contas do Sr.  Almino  Gonçalves  de  Albuquerque ,  Prefeito  Municipal  de Tapauá, no exercício de 2015;
- 10.3 - Aplicar Multa ao Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque no valor de R$  1.096,03 (Hum  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos)  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, pela não alimentação no sistema E-Contas dos  atos  jurídicos  (Termos  de  Contratos,  Convênios  e  Licitações), conforme restrição 2 do Relatório Conclusivo nº 72/2017- DICAMI (fls. 471/506), com base no art. 308, II da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- a) O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias nos termos do art.  72,  inciso  III,  'a'  da  Lei  2423/96  c/c  o  art.  174  da  Resolução

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 16/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

04/2002 - TCE/AM. Caso o valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estabelecido, autorize a inscrição do débito da Dívida Ativa pela Fazenda  Estadual,  bem  como  a instauração de cobrança executiva, em consonância com o art. 73 da Lei 2423/96 c/c os arts. 169, II, art. 173 e art. 308, §6º todos da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10.4 - Aplicar Multa ao Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque no valor de R$ 1.096,03 por mês ou bimestre de competência em inobservância de prazos  legais,  totalizando R$  2.192,06 (Dois  mil,  cento  e  noventa  e dois  reais  e  seis  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  pelo atraso no envio do Relatório de Gestão Fiscal relativo ao 1º semestre, conforme  item  3  da  sugestão  de  multa  do  Relatório  nº  91/2016  DICREA  (fls.157/174),  e  ao  2º  semestre, conforme  restrição  23.3  do Relatório Conclusivo nº 72/2017 - DICAMI (fls. 471/506), com base no art. 308, II da Resolução 04/2002 - TCE/AM:
- a) O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias nos termos do art.  72,  inciso  III,  'a'  da  Lei  2423/96  c/c  o  art.  174  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM. Caso o valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estabelecido, autorize a inscrição do débito da Dívida Ativa pela Fazenda  Estadual,  bem  como  a instauração de cobrança executiva, em consonância com o art. 73 da Lei 2423/96 c/c os arts. 169, II, art. 173 e art. 308, §6º todos da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 10.5 - Aplicar Multa ao Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque no valor de R$ 1.096,03 por mês ou bimestre de competência em inobservância de prazos legais, totalizando R$ 6.576,18 (Seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  pelo atraso no envio dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária relativos ao 1º, 2º, 3º, 4º e 5º bimestres, conforme item 1 da sugestão de  multa  do  Relatório  nº  91/2016-DICREA  (fls.157/174)  e  ao  6º bimestre conforme restrição 23.1 do Relatório Conclusivo nº 72/2017 DICAMI (fls. 471/506), com base no art. 308, II da Resolução 04/2002TCE/AM:
- a) O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias nos termos do art.  72,  inciso  III,  'a'  da  Lei  2423/96  c/c  o  art.  174  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM. Caso o valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estabelecido, autorize a inscrição do débito da Dívida Ativa pela Fazenda  Estadual,  bem  como  a instauração de cobrança executiva, em consonância com o art. 73 da Lei 2423/96 c/c os arts. 169, II, art. 173 e art. 308, §6º todos da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

10.6 - Aplicar Multa ao Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque no valor de R$ 43.841,28 (Quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais ePublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 16/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

vinte  e  oito  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ, pelas impropriedades: 1, 3, 4, 5, 6, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 21, 23.2, 23.4 e 24 apontadas no Relatório Conclusivo nº 72/2017-DICAMI (fls. 471/506), por grave infração à norma legal, conforme disposto no art. 308, VI da Resolução 04/2002 - TCE/AM:

- a) O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias nos termos do art.  72,  inciso  III,  'a'  da  Lei  2423/96  c/c  o  art.  174  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM. Caso o valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estabelecido, autorize a inscrição do débito da Dívida Ativa pela Fazenda  Estadual,  bem  como  a instauração de cobrança executiva, em consonância com o art. 73 da Lei 2423/96 c/c os arts. 169, II, art. 173 e art. 308, §6º todos da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 10.7 - Considerar em Alcance o Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque no valor  de R$  482.164,95 (Quatrocentos  e  oitenta  e  dois  mil,  cento  e sessenta  e  quatro  reais  e  noventa  e  cinco  centavos)  que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Tapauá,  pelos  subitens  7.1,  7.2,  7.3,  7.4,  7.5,  7.6,  7.7,  7.8,  7.9,  7.10, 7.11, 7.12, 7.13, 7.14, 7.15 e 7.16 do Relatório Conclusivo nº 330/2016 DICOP (fls.356/470) pela não comprovação da execução dos subitens apontados:
- a) O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias nos termos do art. 72, inciso III, 'a' da Lei 2423/96 c/c o art. 174 da Resolução 04/2002 -  TCE/AM.  Caso  o  valor  da  referida  condenação  não  venha  a  ser recolhido dentro do prazo estabelecido, autorize a inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda Municipal, bem como a instauração de cobrança executiva, em consonância com o art. 73 da Lei 2423/96 c/c os arts. 169, II, art. 173 e art. 308, §6º todos da Resolução 04/2002 TCE/AM.
- . 10.8  -  Considerar em Alcance o Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque no valor de R$ 3.246.182,11 (Três milhões, duzentos e quarenta e seis mil,  cento  e  oitenta  e  dois  reais  e  onze  centavos)  que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Tapauá,  pelas  restrições  16  -  17.1  a  17.6,  18  e  19  do  Relatório Conclusivo nº 72/2017- DICAMI (fls.471/506) pelos vícios contidos nos processos licitatórios dos itens apontados:
- a) O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias nos termos do art. 72, inciso III, 'a' da Lei 2423/96 c/c o art. 174 da Resolução 04/2002 -  TCE/AM.  Caso  o  valor  da  referida  condenação  não  venha  a  serPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 16/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

recolhido dentro do prazo estabelecido, autorize a inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda Municipal, bem como a instauração de cobrança executiva, em consonância com o art. 73 da Lei 2423/96 c/c os arts. 169, II, art. 173 e art. 308, §6º todos da Resolução 04/2002 TCE/AM.

- 10.9  -  Comunicar à  Prefeitura  Municipal  de  Tapauá  para  que  inicie  os devidos procedimentos para a devolução imediata aos cofres municipais, tendo em vista que, no julgamento das contas do gestor, o Sr. Almino Gonçalves  de Albuquerque , Prefeito Municipal de Tapauá, foi julgado em alcance conforme o item 8 e 9 do Voto;
- 10.10  -  Recomendar à  próxima  Comissão  de  Inspeção,  que  fiscalizará  o exercício de 2016, que observe o que determina o art. 42 da LRF no que tange à contração de despesas pelo gestor em seu último ano de mandato e também verifique nas peças contábeis se houve a inscrição dos devedores na dívida ativa do Município, conforme a Restrição 7 e 8 do Relatório Conclusivo nº 72/2017- DICAMI (fls.471/506). Ainda em relação  à  Restrição  8  do  Relatório  Conclusivo  nº  72/2017-  DICAMI (fls.471/506),  que  a  Comissão  de  Inspeção  informe  aos  relatores  do Processo  nº  4328/2012  e  do  Processo  nº  10143/2013  a  respeito  da inconsistência encontrada.
- 10.11  -  Recomendar ao Sr.  Almino  Gonçalves  de  Albuquerque ,  Prefeito Municipal  de  Tapauá,  que  adote  as  medidas  estabelecidas  na  Lei Complementar  Federal  nº  123/2006,  conforme  a  Restrição  20  do Relatório Conclusivo nº 72/2017- DICAMI (fls.471/506).
- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral