TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº316/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11520/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - Spa Alvorada.
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 737/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Alvorada  -  SPA  ALVORADA. Exercício de 2017.

Revelia. Regularidade. Irregularidade. Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Alexandre Magno Cardoso de Oliveira , com fulcro no art. 20, parágrafo 4º, da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas do  Estado  do  Amazonas,  em  face  da  omissão  em  responder  aos questionamentos  desta  Corte,  conforme  Notificação  nº 403/2018DICAD/AM (fls. 425/426);
- 10.2. Julgar Regular a Prestação de Contas do Sr. Antônio Carlos Carneiro da  Silva  Nossa , que  figurou  como  gestor  do  Serviço  de  Pronto Atendimento - Alvorada, no período de 01/01/2017 a 09/02/2017, com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96 deste TCE/AM c/c o art. 188, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.3. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Alexandre  Magno Cardoso de Oliveira ,  que figurou  como gestor do Serviço de Pronto Atendimento - Alvorada, no período de 09/02/2017 a 05/06/2017, comTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº316/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

fundamento no art. 22, inciso III da Lei nº 2.423/96 deste TCE/AM c/c o art.  188,  §  1º,  III,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM,  em  virtude  da realização de pagamento por indenização à empresa contratada sem prévia licitação;

- 10.4. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Antônio Moraes  de  Aquino ,  que  figurou  como  gestor  do  Serviço  de  Pronto Atendimento  -  ALVORADA,  no  período  de  06/06/2017  a  06/11/2017, com fundamento no art. 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c o art. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas), em virtude da impropriedade número 03 de sua responsabilidade, já debatida no corpo desta Proposta de Voto;
- 10.5. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Dayanna  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza ,  que  figurou  como gestora do Serviço de Pronto Atendimento - ALVORADA, no período de 07/11/2017  a  31/12/2017,  com  fundamento  no  art.  22,  II,  da  Lei  n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c o art. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de  Contas),  em  virtude  da  ausência  de  Portal  de  Transparência, conforme já debatido no corpo desta Proposta de Voto;
- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Alexandre Magno Cardoso de Oliveira , no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 308, VI, do Regimento Interno desta Corte  de  Contas  c/c  o  art.  54,  II,  da  Lei  Orgânica  deste  TCE/AM, devendo ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em virtude da realização de pagamento por indenização  à  empresa  contratada  sem  prévia  licitação,  contrato  e empenho.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.7. Aplicar Multa à Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza, no  valor  de R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitentaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº316/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

centavos), com  fulcro  no  art.  308,  VII,  do  Regimento  Interno  deste TCE/AM  c/c  o  art. 53, parágrafo único, da Lei Orgânica  desta Corte, devendo ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, em  virtude  da  ausência  de Portal de Transparência do SPA Alvorada, conforme determina as Leis de Acesso à Informação e de Transparência;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.8. Dar quitação ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa ,  com fulcro no art. 24, da Lei nº 2423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM) c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.9. Dar quitação ao Sr. Antônio Moraes de Aquino , com fulcro no art. 24, da  Lei  nº  2423/96  (Lei  Orgânica  deste  TCE/AM)  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.10.  Determinar à atual e futuras gestões do Serviço de Pronto Atendimento - ALVORADA que:
- 10.10.1. Procure realizar uma  previsão  dos percalços que  podem acometer o bom andamento dos serviços prestados em um SPA evitando,  consequentemente,  a  fragmentação  de  despesas  cuja prática não é aprovada pelo legislador federal;
- 10.10.2. A implantação do Portal de Transparência do Serviço de Pronto Atendimento - Alvorada, de maneira a fazer cumprir as diretrizes previstas na Lei nº 12527/2011 (Lei de Acesso à Informação) e a Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência);
- 10.11.  Dar  ciência aos  Responsáveis, Sra.  Dayanna  Regina  Cerquinho Barreto de Souza, Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa, Sr. Antônio  Moraes  de  Aquino  e  Sr.  Alexandre  Magno  Cardoso  de Oliveira , sobre o deslinde deste feito.

11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº316/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. Dra. Evelyn Freire de Carvalho ,

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição