Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1971/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11525/2018. Apensos: Processo nº  11541/2018, 14241/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Esporte e Lazer - FEEL
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Fabricio Silva Lima (Ordenador de Despesa), Janaina Chagas Câmara (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Alcemir Pessoa Figliuolo Neto - OAB/AM 13248, Ayrton de Sena Gentil 12521, Lucas Alberto de Alencar Brandão - OAB/AM 12555, Luciano Araujo Tavares 12512,  Fernanda  Couto  de  Oliveira  Lira  -  OAB/AM  11413,  Ademir  Jose  Martins  de Lima Filho - OAB/AM 9199 e Ademir Jose Martins de Lima Filho - OAB/AM 9199
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2321/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Esporte  e  Lazer  -  FEEL.  Exercício  de 2017.

Revelia. Regularidade com  ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Considerar  revel a Sra.  Janaina  Chagas  Câmara, Ordenadora  de Despesas do Fundo Estadual de Esporte e Lazer - FEEL, no período de  04/10/2017  a  31/12/2017,  por  não  apresentar  razões  de  defesa nestes  autos,  nos  termos  do  art.  20,  §  4º,  da  LO/TCE  c/c  art.  88  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em que pese devidamente notificada;
- 10.2.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual  de  Esporte  e  Lazer  -  FEEL,  exercício  de  2017,  sob  a responsabilidade do Sr. Fabricio Silva Lima, na condição de Ordenador  de  Despesas,  período  de  01/01/2017  a  03/10/2017,  nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, e 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1971/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual  de  Esporte  e  Lazer  -  FEEL,  exercício  de  2017,  sob  a responsabilidade  da Sra.  Janaina  Chagas  Câmara, na  condição  de Ordenadora de Despesas, período de  04/10/2017  a  31/12/2017,  nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, e 189, II, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  pelos  motivos  expostos  neste Relatório/Voto;
- 10.4.  Dar  quitação ao Sr.  Fabricio Silva Lima , nos termos dos arts. 24 e 72,  II,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5.  Dar  quitação à Sra. Janaina Chagas Câmara, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.6.  Recomendar ao  Fundação  Amazonas  de  Alto  Rendimento  -  FAAR que:
- 10.6.1. Realize o planejamento prévio dos gastos anuais para contratação de serviços e principalmente para as compras, de modo a evitar o fracionamento de despesas de  mesma  natureza,  a  fim  de  não  extrapolar  os  limites estabelecidos  nos  artigos  23,  §  2º,  e  24,  II,  da  Lei  n. 8.666/93.
- 10.6.2. Em  caso  de  adiantamento,  observe  atentamente  os normativos  atinentes  à  concessão  de  adiantamento  e comprovação  dos  dispêndios  feitos  às  custas  daquele, sobretudo o Decreto nº 16.396/94, o qual regulamenta a matéria em âmbito estadual.
- 10.7.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando ao Sr.  Fabrício  Silva  Lima  e  à  Sra.  Janaína  Chagas Câmara, por meio de seus patronos, acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.8.  Arquivar os autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1971/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral