Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 299/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11524/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Câmara Municipal de Amaturá.
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsável: Sr. Santinho Barbosa, Presidente da Câmara à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1469/2018-MPC/ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas (fl.392).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Amaturá. Exercício de 2015.

Revelia. Irregularidade. Multa. Prazo. Alcance. Determinações. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Considerar revel o notificado ,  Sr.  Santinho Barbosa, na forma do  art.  20,  §4º da  Lei  nº  2.423/1996,  referente  ao  exercício financeiro de 2015 ;
- 10.2Julgar  Irregular a Prestação  de  Contas  Anual da Câmara Municipal de Amaturá, referente ao exercício financeiro de 2015, de responsabilidade do gestor, ordenador de despesa, Sr. Santinho Barbosa, conforme o art. 22, inciso III, alínea b c/c art. 25,  da  Lei  nº  2.423-LO/TCE,  considerado  as  ocorrências  das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.3Aplicar Multa ao Sr. Santinho Barbosa, Presidente da Câmara Municipal de Amaturá, exercício de 2015, com fulcro no art. 54, II, da Lei nº  2.423/1996 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, no valor de R$ 9.000,00 (nove mil reais), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas (itens 19, 27, 31, 32, 33, 34, 35, 37, 39 e 42). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.4Considerar  em  Alcance o  gestor  Responsável ,  Sr.  Santinho Barbosa, no valor de R$16.113,65 (dezesseis mil, cento e treze reais e sessenta e cinco centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para a Câmara Municipal de Amaturá, corrigidos, com fulcro no art. 304, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE, devido às restrições acostadas nos itens 39 e 42 do relatório/voto ;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 299/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5Determinar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aplicadas ao Sr. Santinho Barbosa , no montante total de R$ 9.000,00 (nove mil reais), ao Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 169, I, do RITCE (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de iscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art. 173, do RITCE;
- 10.6Determinar à Câmara Municipal de Amaturá:
- a) Que adote as providências cabíveis para aprimorar e garantir mais  efetividade  no  cumprimento  dos  artigos  31  e  74,  da CF/88 e art. 76, da Lei nº 4.320/64;
- b) Que cumpra o disposto no art. 94, 95 e 96 da Lei nº 4.320/64;
- c) Que  adote  medidas  para  criar  e  efetivar  um  sistema  de controle, visto que as atividades de gestão e fiscalização são finalísticas da Administração, ou seja, dizem  respeito à concretização de um  múnus  público,  relacionado  à  boa administração da coisa pública;
- d) Que  cumpra  o  disposto  no  art.  48,  caput  c/c  o  art.  73-B, ambos da LC 101/2001;
- e) Que atualize e alimente o sistema de controle SAP.
- 10.7Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  do  TCE/AM  na Câmara Municipal de Amaturá que averigue o disposto nos itens 36 e 46 do Voto ;

10.8-

Determinar

à SEPLENO que remeta cópias dos autos, relativos à

Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Amaturá, ao

Ministério Público Federal e Ministério Público Estadual, a fim de que tomem as medidas que entenderem pertinentes em relação

ao item 40 do Relatório-Voto;

- 10.9Dar ciência ao interessado, Sr. Santinho Barbosa, com cópia do Relatório/Voto  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório,  para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante do Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente em exercício ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral