Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº295/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11521/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Breno  Viana  Ortiz  (Ordenador  de  Despesa),  Dallas  Wanderley  Muniz Dias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2723/2021-DMP/MPC/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  do  Trabalho  -  SETRAB.  Exercício  de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance por Responsabilidade Solidária. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Breno  Viana Ortiz , responsável pela Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB, no  período  de 01/01/2017  a  06/10/2017, com  fundamento  nos  arts. 19, III,  22,  III,  da  Lei  n.º  2.423/1996 (Lei  Orgânica deste Tribunal de Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Dallas  Wanderley Muniz  Dias , responsável  pela  Secretaria  de  Estado  do  Trabalho  SETRAB, Gestor  pelo  período  de  07/10/2017  a  31/12/2017, com fundamento  nos  arts.  19,  III,  22,  III,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº295/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar  multa ao Sr.  Breno  Viana  Ortiz ,  no  valor  de R$14.000,00 (catorze mil reais) , com fulcro  no  art.  308,  VI,  do  Regimento  Interno c/c o art. 54, VI da Lei Orgânica, pela permanência das impropriedades listadas na Proposta de Voto; Fixa-se o prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  III,  do  Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Breno Viana Ortiz e o Sr. Dallas Wanderley Muniz Dias , no montante total de R$65.000,00 (sessenta e cinco mil reais), relativo às despesas não  comprovadas  na  concessão  de  adiantamentos  a  servidores, conforme  apurado  e  discriminado  pela  DICAD;    Fixa-se  prazo de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de Estado  do  Trabalho  -  SETRAB,  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  do  Trabalho  -  SETRAB  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº295/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

## 10.5. Determinar à Origem que

- 10.5.1. Atente  aos  prazos  de  alimentação  de  dados  no  sistema  econtas,  com  a  ressalva  de  que  falhas  reiteradas  poderão  ensejar sanções pecuniárias ao Responsável;
- 10.5.2. Atente  aos  prazos  de  recolhimento  de  valores  inerentes  às obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais resultantes de suas atividades ou contratações, de forma a aprimorar o planejamento  da  gestão  e  evitar  pagamentos  a  maior  em  virtude  da ocorrência de juros e multas.
- 10.5.3. Atente  às  disposições  do  Decreto  nº  16.396/94  (que  dispõe sobre os adiantamentos concedidos a servidores);
- 10.5.4. Atente  à  exigência  dos  certificados  de  regularidade  fiscal, expressa do art. 195, § 3º da Constituição Federal c/c art. 29, incisos III e IV da Lei 8.666/93;
- 10.5.5. Evite  contratações  sem  cobertura  contratual  e  sem  prévio empenho, uma vez que o art. 60, da Lei nº 4.320/64, veda a realização de despesa sem prévio empenho.
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Breno  Viana  Ortiz e  ao Sr.  Dallas  Wanderley Muniz Dias sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº295/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição