Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 66/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11535/2016. Apensos: Processo nº  16701/2019, 15007/2021 e 16313/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Manoel Hélio Alves de Paula (Prefeito Municipal) José Eronildes Nobre Filho (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5822/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Guajará.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Gerais da Prefeitura Municipal de Guajará, exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Manoel Hélio Alves de Paula -Prefeito Municipal no período de 01.01 a 24.04, com fundamento nos art. 40, I e art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os art. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97;
- 10.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Gerais da Prefeitura Municipal de Guajará, exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. José Eronildes Nobre Filho -Prefeito Municipal no período de 25.04 a 31.12, com fundamento nos art. 40, I e art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os art. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 66/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 29 de Maio de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 66/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 66/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11535/2016. Apensos: Processo nº  16701/2019, 15007/2021 e 16313/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Manoel Hélio Alves de Paula (Ordenador de Despesa), José Eronildes Nobre Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5822/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2015.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Guajará que:

10.1.1. O Controle Interno funcione de forma eficiente;

10.1.2. Observe com o máximo zelo as disposições da Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;

10.1.3. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;

10.1.4. Observe  com  o  máximo  zelo  a  Lei  n.  4.320/64,  principalmente quanto às fases da despesa pública;

10.1.5. Cumpra rigorosamente os prazos para publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal e Relatório Resumido da Execução Orçamentária,  conforme  determina  a  Lei  de  Responsabilidade Fiscal;

10.1.6. Cumpra rigorosamente o prazo para o repasse do duodécimo à Câmara Municipal;

10.1.7. Cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  a  remessa  de  dados  à esta Corte de Contas por meio eletrônico;

10.1.8. Mantenha os documentos contábeis na sede da Prefeitura;

10.1.9. Cumpra rigorosamente os prazos para o repasse das contribuições sociais ao ente devido;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 66/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 66/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2. Determinar o encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo  de  60  (sessenta)  dias após  a respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente, estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da  sessão  legislativa seguinte; Decorrido  esse  prazo,  sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer  prévio,  somente  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.3. Determinar a  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que extraia cópia dos autos e promova a autuação do processo autônomo Fiscalização  dos  atos de gestão,  para  apreciação  por  este  Tribunal Pleno.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Manoel Hélio Alves de Paula e demais interessados.
- 10.5. Arquivar os  autos nos termos regimentais.
- 11. Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 29 de Maio de 2023
- 13. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14.  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS