TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 11/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11534/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Raimundo Carlos Góes Pinheiro (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICREA e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1217/2022-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maués.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Determinação.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Maués,  exercício 2015, sob a responsabilidade do Senhor Raimundo Carlos Góes Pinheiro, Prefeito do Município à época, em decorrência das restrições 4.1; 4.4; 4.5; 4.6; 4.7; 4.8; 4.9; 4.10; 4.11; 4.12  do  Laudo  Técnico  nº  12/2018-DICREA  (fls.  4999/5011);  das restrições 01; 02; 03; 04; 05; 14; 15; 16; 18; 22; 24; 29; 31; 32; 34; 35; 36;  39;  40;  41;  46;  47;  57;  59  do  Relatório  de  Auditoria  e  Inspeção Ordinária nº 34/2019-CI/DICAMI (fls. 5012/5084) e das restrições 2.2; 2.4; 2.5; 2.6; 2.7; 2.8; 2.9 e equivalentes do Relatório Conclusivo nº 7/2022 - DICOP (fls. 5939/6004), nos termos do artigo 71, incisos I e II, da Constituição da República, e do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 11/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Determinar que  Câmara  Municipal  de  Maués  julgue  as  Contas  do Prefeito no prazo estabelecido pelo art. 127, §5º da Constituição do Estado do Amazonas;
- 11Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Abril de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 11/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11534/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Raimundo Carlos Góes Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICREA e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1217/2022-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2015.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar a instauração de Tomada de Contas Especial, no prazo de 60 dias, em face da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Maués, exercício 2015, sob a responsabilidade do Senhor Raimundo Carlos Goés Pinheiro, na forma do art. 9º c/c o art. 35 da Lei nº 2423/96 -  Lei  Orgânica,  bem  como  do  art.  195, caput e  do  art.  196,  §3º,  da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Determinar o encaminhamento de cópia dos autos ao Ministério Público do Estado do Amazonas, para que tome as medidas cabíveis quanto à possível improbidade administrativa;
- 10.3. Dar ciência aos advogados do Sr. Raimundo Carlos Góes Pinheiro, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 11/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 6 de Abril de 2022

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral