Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº563/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11539/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Joésia Moreira Julião Pacheco (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI-AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3946/2017-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Centro  de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM, de responsabilidade da Sra.  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco , Diretora-Presidente,  à  época, referente ao exercício de 2015.
- 10.2.  Recomendar ao  Centro  de  Educação  Tecnológica  do  Amazonas  Cetam que:
- a)  Observe com máximo  rigor  o  Manual  de  Contabilidade  Aplicado  ao Setor  Público,  no  que  se  refere  às  Demonstrações Contábeis  e  Notas explicativas;
- b) Observe com mais atenção os princípios de Contabilidade;
- c) Requeira junto a Controladoria Geral do Estado  - CGE providências para que seja devidamente efetuado o controle interno na entidade;
- 10.3. Dar ciência da  Decisão a Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco ,  exDiretora-Presidente do CETAM;

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº563/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o  presente processo, após cumprimento da Decisão acima, nos termos regimentais.

11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Agosto de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral