TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 780/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11535/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Bernardino Cláudio de Albuquerque (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3652/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas  FVS/AM. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque , Diretor-Presidente da Fundação de Vigilância em Saúde, exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso II, estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, em razão das impropriedades 1.1, 3.1.1, 3.2.1, 3.3.1, 3.3.2, 3.3.3, 3.3.4, 3.4.1 e 14 (parcialmente);
- 10.2. Aplicar Multa no valor de R$ 2.000,00 ao Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque , Diretor-Presidente da Fundação  de  Vigilância em Saúde, exercício de 2017, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 308, inciso VII da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, em razão das impropriedades 1.1, 3.1.1, 3.2.1, 3.3.1, 3.3.2, 3.3.3, 3.3.4, 3.4.1;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 780/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa no valor de R$ 14.000,00 ao Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque , Diretor-Presidente da Fundação  de  Vigilância em Saúde, exercício de 2017, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, inciso II, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 308,  inciso  VI  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  da impropriedade 14 (não sanada integralmente);

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Determinar à Fundação Vigilância em Saúde do Estado do Estado do Amazonas - FVS/AM que se abstenha de prorrogar o Contrato nº 08/2017, firmado com a Caltech Informática LTDA EPP , em razão em razão da contratação direta fora das hipóteses legalmente admitidas.
- 10.5. Determinar à Fundação Vigilância em Saúde do Estado do Estado do Amazonas - FVS/AM que se abstenha de prorrogar o Contrato nº 06/2017, firmado com a Agilent Technologies Brasil LTDA , em razão da contratação direta fora das hipóteses legalmente admitidas.
- 10.6. Dar ciência da presente decisão ao Ministério Público do Estado do Amazonas , encaminhando-lhe  cópia  da  Proposta  de  Voto,  para providências  que  entender  cabíveis,  especialmente  no  tocante  à impropriedade 14 (parágrafos 39 a 45);
- 10.7. Dar ciência ao Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque da decisão.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 780/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## 10.8. Dar ciência da  decisão  à Fundação de Vigilância Em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM .

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral