Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 54/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11537/2018.

Apensos: Processo nº  13948/2019, 14069/2017 e 14557/2018.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Pedro Macario Barboza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3807/2023-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Jutaí.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas do Sr. Pedro Macario Barboza , na Prefeitura Municipal  de  Jutaí , no exercício de 2017 , com fundamento nas razões expostas neste Voto;

Vencido o voto-vista do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Josué Cláudio  de  Souza  Neto  e  voto-destaque,  proferido  em  sessão,  do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, pela desaprovação das contas.

- 11Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 54/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 54/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11537/2018. Apensos: Processo nº  13948/2019, 14069/2017 e 14557/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Pedro Macario Barboza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3807/2023-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Jutaí. Exercício de 2017.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, que passa a ser parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar a  Prefeitura  de  Jutaí,  que  sempre  apresente  a  relação  de todos  os  contratos/aditivos  assinados  no  exercício e  que  mantenha  os documentos técnicos de Engenharia nos arquivos da PMM para quando da presença da Comissão de Inspeção da DICOP/TCE se possa analisálos in loco evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Pedro Macario Barboza e aos demais interessados do teor desta decisão;
- 10.3. Arquivar o  processo  depois  de  cumpridos  os  itens  anteriores,  nos termos regimentais.
- 11Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 54/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13- Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral