&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 441/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11533/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Maicon Maciel Ribeiro Martins - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1801/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.1345/1348).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Ciência. Determinação. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Maicon Maciel  Ribeiro  Martins , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  São Paulo de Olivença, no curso do exercício de 2015;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Maicon  Maciel  Ribeiro Martins , no  valor  de  R$ 12.000,00 (doze mil reais), nos termos do art. 53, parárgafo único, da Lei 2423/96, c/c art. 308, da Res. 04/02-TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para a Câmara Municipal de São Paulo de Olivença, pelo descumprimento  das  impropriedades  apontadas.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Dar ciência ao Sr. Maicon Maciel Ribeiro Martins ,  para  que tome as medidas que entender cabíveis;
- 9.4. Determinar à Câmara Municipal de São Paulo de Olivença que:
- a) implemente sistema de controle de  bens, bem como da utilização de

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 441/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

combustíveis pelos servidores do órgão e Vereadores;

- b)  mantenha  pastas  funcionais  contendo  documentos  dos  servidores efetivos, comissionados e Vereadores;
- c)  observe  as  normas  das  Leis  8.666  e  123/2006  nos  futuros  editais  e convites, principalmente quanto ao fracionamento de despesas e modalidade de licitação cabível;
- d)  substitua  os  contratados  para  prestação  de  serviços  de  assessoria contábil e jurídica por servidores efetivos, investidos após a realização de concurso público;
- e) tome as providências necessárias para que se dê cumprimento ao art. 39  da  Lei  4.320/64,  com  a  inscrição  dos  créditos  tributários  e  não tributários em dívida ativa;
- 9.5. Determinar à Comissão de Inspeção - Dicami responsável pela Câmara de São  Paulo  de  Olivença  do  exercício seguinte, que  verifique o cumprimento das determinações acima;
- 9.6. Encaminhar cópia  das  fls.  1095/1173  à  DICARP,  para  que  verifique  a legalidade dos atos aposentatórios, caso ainda não apreciados por esta Corte de Contas.
- 10-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho
- e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora Geral, em substituição