Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº746/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11533/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Sistema  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  do Município de  Presidente Figueiredo - SISPREV.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Esmelidia Rolim de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2585/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município de Presidente Figueiredo - SISPREV. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Esmelidia Rolim de Lima , responsável pela Previdência dos Servidores Públicos do Município  de  Presidente  Figueiredo  -  Sisprev,  exercício  de  2019, com fundamento no artigo 22, inciso I, da Lei nº 2423/1996;

## 10.2. Determinar à origem:

- 10.2.1. A observância com maior rigor do disposto na Lei Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  inciso  II  e  Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.2.2. O aprimoramento das medidas de monitoramento do servidor aposentado por invalidez, com o intuito de verificar se  houve  exercício  de  atividade  laboral  no  período  do benefício, para além do recadastramento anual, com fulcro no art. 56, § 4°, da ON SPPS/MPS nº 02/09.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº746/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Notificar a Sra.  Esmelidia  Rolim  de  Lima ,  para  que  tome  ciência  do decisório, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Agosto de 2021.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição