&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11531/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Robson de Sá, Prefeito Municipal.
- 6-  Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2025/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1172/1178).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação das  contas  anuais  do Sr.  Raimundo  Robson  de  Sá, da Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã, no exercício de 2015;
- 11Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 19 de Julho de 2017.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva e  Mário  José de  Moraes Costa Filho (Convocado).

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 46/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11531/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Robson de Sá, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2025/2017-MP-ELM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1172/1178).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Raimundo  Robson  de  Sá ,  responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de Novo Aripuanã, no exercício de 2015;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Raimundo  Robson  de  Sá , no  valor  de R$ 4.400,00, que  devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, pelas improbidades apontadas no Relatório/Voto. O recolhimento deve ser feito, no prazo de 30 dias , com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169,  I,  do Regimento  Interno deste Tribunal (Resolução  nº  04/2002),  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex VI  o  art.173,  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.3. Notificar o Sr.  Raimundo  Robson  de  Sá ,  com  cópia  do  Acórdão, relatório/voto, para ciência do feito e interposição de recurso apropriado, caso queira;

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 46/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10- Ata: 24ª pauta ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 19 de Julho de 2017.

12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva e  Mário  José de  Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral