TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 78/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11536/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Reguladora dos Serviços Públicos Delegados do Municipio de Manaus - AGEMAN.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Fábio Augusto Alho da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8179/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  do Municipio de Manaus - AGEMAN. Exercício de 2018.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Agência Reguladora dos  Serviços  Públicos  Delegados  do  Município  de  Manaus  AGEMAN ,  exercício  de  2018,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Fábio Augusto Alho da Costa ,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Fábio Augusto Alho da Costa , responsável pela Agência Reguladora dos Serviços Públicos Delegados do Município de Manaus - AGEMAN , exercício de 2018, nos termos do art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 78/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie a Responsável  sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento;

10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição