&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário  Eletrônico  do TCE/AM,Estado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº73/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11538/2016.
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3Órgão: Serviço Aut. de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã
- 4Exercício: 2015.
- 5Responsável: Pedro Furtado Terço (Ordenador de Despesa)
- 6Unidade Técnica: DICAMI.
- 7Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 7068/2016-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Aut. de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Multa.

## 9ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. À unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator:
- 9.1.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Pedro Furtado Terço ,  Diretor-Presidente do SAAE de São Sebastião do  Uatumã, exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.1.2. Recomendar  ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  São  Sebastião Uatumã - SAAE que:

- a) Observe  estritamente o  cumprimento  do  prazo  de  remessa  dos  informes periódicos  via Portal e  - Contas a este  Tribunal, conforme estabelece o art. 3º, da  Resolução  TCE  nº  13/2015,  assim  como às  Decisões  Administrativas  do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas;
- b) Adote medidas para que as despesas com compras e serviços realizados em exercícios  futuros  pela  Autarquia  Municipal sejam  provenientes  de  Processos Administrativos, nos quais devem  constar  a solicitação i nicial indicando o destino  do  material  a  ser  adquirido  ou serviço  a  ser  prestado,  bem  como  os demais  documentos  necessários  à  realização  das  despesas,  com  objetivo  de centralizar e dar mais transparência à gestão pública;
- c) A partir da Prestação de Contas do exercício de 2016, apresente o Inventário de Estoque  com  relatório dos materiais existentes no final do exercício, devendo  o  controle  de  entrada  e  saída  dos  mesmos  estar  disponível  para fiscalização, exigência expressa  no inciso  XLI do art. 2º  da  Resolução  TCE nº 04, de 16 de março de 2016;
- d) Evite que as Guia de Recolhimento do INSS (GPS) sejam recolhidas fora do prazo e como via de consequência o pagamento de juros e multas,Publicado  no  Diário  Eletrônico  do TCE/AM,Estado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº73/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

configurando ausência de controle de consignações por parte da Administração daquela Autarquia Municipal, infringindo assim o prazo de pagamento estabelecido no art. 216, inciso I, alínea 'b', do Decreto n. 3.048/99 (Regulamento  da  Previdência  Social)  c/c  o  art.  12,  inciso  I,  e  art.  9,  inciso  I, alínea 'm', da mesma norma;

- e) Na formalização de futuros de Termos Aditivos, deverão serem procedidos de processo administrativo contendo justificativa por escrito e previamente autorizada  pela  autoridade  competente  para  celebrar  o  Termo  Aditivo,  em obediência ao art. 60, caput, e art. 57, § 2º, da Lei nº 8.666/93;
- f) Na  formalização  de  futuros  Contratos  e  Aditivos  de  Contratos,  seja  feita  a publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos, que é condição indispensável para  sua eficácia, conforme  preceitua  o  parágrafo único do art. 61 da Lei nº 8.666;

## 9.1.3. Determinar à Comissão de Inspeção - DICAMI que:

- a) Verifique  se  foi  efetivada  a  cobrança  administrativa  para  a  recuperação  do crédito  do  valor  R$  144.925,15,  proveniente  da  inscrição  de  Divida  Ativa  Não Tributária  dos  usuários  beneficiados  com  fornecimento  de  Água  Potável  da zona  rural  e  urbana  do  município,  conforme  registrado  nos  Créditos  a  Longo Prazo  do Ativo Não Circulante do Balanço Patrimonial do  exercício  de  2015  Anexo  14,  tendo  em  vista que  Autarquia no  exercício  de  2016  deveria  ter efetivado a cobrança do débito inscrito;
- b) Verifique o cumprimento das recomendações descritas acima;
- 9.1.4. Determinar à Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.2. Por maioria nos termos do  voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator ,  aplicar multa ao Sr. Pedro Furtado Terço no  valor  de R$ 1.096,03 ,  que devem ser recolhidos aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  Sefaz, relativamente  à  intempestividade  na  remessa  dos  informes  periódicos  do  SAAE  de  São Sebastião do Uatumã  referente ao mês de  outubro de  2015,  com atraso de  54 dias, encaminhados  via  Portal  E-Contas  fora  do  prazo  concedido  na  Ata  da  38ª  Sessão Administrativa desta Corte de Contas, nos termos do  art. 54, II, da Lei 2423/1996 c/c art. 308,  II, da  Resolução 04/2002 -  TCE/AM. O  recolhimento deve ser  feito  no  prazo de  30 (trinta) dias.  Expirado  prazo  estabelecido, o valor da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  04/2002 TCE/AM),  autorizando  desde  já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração  da  cobrança executiva  em  caso  de  não-recolhimento,  ex  vi  do  art.  173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas

Vencido o  Conselheiro Julio  Cabral que acompanhou  destaque inicial do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva pela dosimetria  da multa para 3 meses de atraso de envio  no sistema e-Contas. Conselheiro Érico Xavier  Desterro e Silva retirou seu destaque em sessão  acompanhando o  voto do Relator.

## 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017
- 12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier  Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº73/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico  do TCE/AM,Pág. 3

13- Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador- Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral