Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº807/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11536/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano-FMDU
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Sr. Claudio Guenka
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8432/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano-FMDU. Exercício de 2017.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr. Claudio  Guenka , responsável  pelo Fundo  Municipal  de  Desenvolvimento  UrbanoFMDU , relativo ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso I e 24 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso I, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Claudio Guenka , responsável pelo Fundo Municipal  de  Desenvolvimento  Urbano-FMDU, relativo  ao  exercício de 2017, nos termos previstos pelo Regimento Interno desta Corte de Contas;
- 10.3. Recomendar ao Fundo  Municipal  de  Desenvolvimento  UrbanoFMDU , no sentido que a Prefeitura de Manaus regulamente procedimento para se realizar a descentralização de créditos orçamentários no âmbito da prefeitura;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº807/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4.1. notifique o interessado, e seu patrono se houver, com cópia das peças  Técnicas,  quais  sejam:  Relatório  Conclusivo  e  Parecer Ministerial, Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório;
- 10.4.2. após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 -RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária-Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral