Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº505/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11530/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Planejamento, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação - SEPLANCTI.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Ronney César Campos Peixoto (Ordenador de Despesa), Airton Ângelo Claudino  (Ordenador  de  Despesa),  Thomaz  Afonso  Queiroz  Nogueira  (Secretário), Antônio Gilson Nogueira de Souza (Secretário).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 738/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Planejamento, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação -SEPLANCTI. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com ressalvas as  Contas  da Secretaria de Estado de Planejamento,  Desenvolvimento,  Ciência,  Tecnologia  e  Inovação  SEPLANCTI, referentes ao exercício financeiro de 2015 , de responsabilidade dos Srs. Ronney César Campos Peixoto (período de 01/01/2015 a 31/03/2015), Airton Ângelo Claudino (período de 01/01/2015 a 31/03/2015), Antônio Gílson Nogueira de Souza (período de  01/04/2015  a  31/12/2015)  e Thomaz  Afonso  Queiroz  Nogueira (período de 01/04/2015 a 31/12/2015), nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  4/2002TCE/AM;

## 10.2. Determinar à atual gestão da SEPLANCTI:

10.2.1. A emissão de  Relatório e Certificado de Auditoria Interna, com parecer  de  dirigentes  do  Órgão  de  Controle  Interno,  dispondo  sobre  a regularidade  ou  não  das  Contas  Anuais  quanto  aos  aspectos  contábil, orçamentário, financeiro, operacional e patrimonial, e também,  no tocante à legalidade, legitimidade, economicidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e da eficiência (arts. 70 e 37 da CF/88 c/c art. 39

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº505/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da CE/89);

10.2.2. A elaboração de estudo de viabilidade em contratos de locação;

10.2.3. Proceder ao controle sobre o uso dos veículos, identificando os motivos do deslocamento, a autoridade competente para autorizar o uso, o motorista, o trajeto e a quilometragem; elaborando mapas de controle; limitando o uso somente em dias úteis e horários previamente fixados; e especificando as medidas adotadas para preservar os instrumentos de medição, tais como velocímetro, hodômetro ou celerímetro e medidor do nível de combustível;

10.2.4. A adoção de providências no  sentido de evitar a manutenção de contratos com empresas com restrições fiscais, de modo a  evitar o pagamento de despesas com multas ao INSS;

## 10.3. Dar quitação :

10.3.1. Ao Sr. Ronney César Campos Peixoto , nos termos dos arts. 24 e  72,  II,  ambos  da  Lei  n.  2423/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.3.2. Ao Sr. Airton Ângelo Claudino , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 TCE/AM;

10.3.3. Ao Sr. Antônio  Gilson  Nogueira  de  Souza ,  nos  termos  dos arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  n.  2423/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.3.4. Ao Sr. Thomaz Afonso Queiroz Nogueira , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  a  adoção  das  providências previstas no art. 161 da Resolução 4/2002 - TCE/AM.

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relato

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral