&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 3/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11532/2016 Apensos: Processos nsº 12519/2015, 13965/2016, 13550/2015 e 13014/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Advogado: Daniel Marinho Pereira - OAB/AM nº 5157.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sra. Aguimar Silvério da Silva, Prefeita Municipal
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2690 /2017 - MPC - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls.1452/1459).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício 2015.

Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelos arts. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido à únanimidade, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

- 10.1Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  anuais  da Sra.  Aguimar Silvério da Silva na Prefeitura Municipal de Ipixuna, no exercício de 2015,  nos  termos  do  art.  31,  §§1º  e  2º,  da  CF/88  c/c  art.  127,  da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97.
- 11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 27 de fevereiro de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 3/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 3/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 11532/2016

Apensos: Processos nsº 12519/2015, 13965/2016, 13550/2015 e 13014/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Advogado: Daniel Marinho Pereira - OAB/AM nº 5157.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sra. Aguimar Silvério da Silva, Ordenadora de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2690 /2017 - MPC - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls.1452/1459).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal Ipixuna. Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Dterminação. Recomendação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 40, inciso  II,  da  Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, inciso II, 2º, 4º, e 5º, inciso I, da Lei 2436/96 e arts 5º, inciso II e 11, inciso III,  alínea  "a",  item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Aguimar Silvério da Silva , responsável pela Prefeitura Municipal de Ipixuna, no curso do exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22,  II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.2 -Aplicar  Multa à Sra.  Aguimar  Silvério  da  Silva ,  no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, inciso II da LO-TCE\AM c/c art. 308, inciso VI do RI-TCE\AM, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ, pelo descumprimento do disposto no arts. 31, caput e 74, caput e incisos § 1º da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64 no art. 77, §3º da ADCT da CR88, art. 8º da Resolução nº 16/2009, Art. 6º, IX, 'f' c/c Art. 7º, § 2º, II da Lei 8.666/93, artigos 1º, 2º e 3º da Lei Federal N.º 6.496/77 c/c o art. 1º, 2º e 3º da Resolução N.º 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal  de  Engenharia  e  Agronomia -  CONFEA,  Resolução  N.º 027/2012  -  TCE/AM.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo  de  30 dias ;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 3/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3 -Determinar à Prefeitura Municipal de Ipixuna que:
- 10.3.1Mantenha atualizado o portal e-contas, nos termos da Resolução TCE nº 13, de 16 de dezembro de 2015
- 10.3.2Obedeça ao regramento constitucional, deixando de praticar o nepotismo em sua gestão, observando o princípio da moralidade, expresso no art. 37, caput da CR88;
- 10.3.3Obedeça ao regramento constitucional, deixando de praticar o acúmulo  inconstitucional  de  cargos  públicos,  nos  termos  do art. 37, inciso XVI da CR88;
- 10.3.4Observe o art. 38, caput, da Lei nacional nº 8.666/93.
- 10.4 - Recomendar à Prefeitura Municipal de Ipixuna que:
- 10.3.1Inicie  procedimento de sindicância para  apuração da conduta da servidora, a Sra. Edevânia Ferreira de Souza ;
- 10.3.2Inicie  procedimento de sindicância para apuração de acúmulo ilegal das atividades de agente administrativo e prestadora de serviços de odontológica (contratada).
- 11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 27 de fevereiro de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 4