TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1087/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11539/2020. Apensos: Processo nº  16526/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Valdemar  Rodrigues  Bandeira  (Ordenador  de  Despesa),  Ewerton Esttevan de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2.646/2023-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Ewerton Esttevan de Souza ,  Vereador-Presidente e Ordenador da Despesa no período de 01/01/2019  a  03/07/2019,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de Manaquiri, exercício 2019, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alínea  'b'  da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  uma  vez  verificada  a desatualização do Portal da Transparência e a sonegação de processos em inspeção realizada pelo Tribunal

10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Ewerton  Esttevan  de  Souza no  valor  de R$ 3.413,60, nos  termos  do  art.  54,  inciso  III  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1087/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão do descumprimento do art. 48 e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal c/c art. 7º e 8º da Lei de Acesso à informação, relação de documentos e informações no Portal da Transparência.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a", da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Ewerton  Esttevan  de  Souza no  valor  de R$ 3.413,60 , nos termos do art. 54, inciso II, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão da sonegação de processos em inspeção realizada pelo Tribunal.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a", da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Valdemar Rodrigues Bandeira , Vereador-Presidente e Ordenador da Despesa no período deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1087/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

04/07/2019  a  31/12/2019,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de Manaquiri, exercício 2019, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alínea 'b' da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, em razão da nomeação de controlador interno sem a qualificação técnica regularmente exigida pelo Regimento  Interno da Câmara  Municipal de Manaquiri, da desatualização  do  portal  da  transparência,  da  composição  ilegal  da comissão de licitação (sem servidor pertencente ao quadro permanente) e do desequilíbrio econômico-financeiro desta Casa Legislativa.

10.5. Aplicar Multa ao Sr.  Valdemar Rodrigues Bandeira no valor de R$ 13.654,39 , nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE', que razão do descumprimento do:

10.5.1. art. 33 da Resolução Legislativa n° 003 de 26/05/2015 (Regimento Interno  da  Câmara Municipal  de  Manaquiri) que  exige  nível  superior  para  o  cargo  de  controlador interno (questionamento 02)

10.5.2. art. 48 e 48-A da Lei de responsabilidade Fiscal c/c art. 7º  e  8º  da  Lei  de  Acesso  à  informação,  relação  de documentos e informações exigidas no Portal da Transparência (questionamento 05);

10.5.3. art. 51 da Lei nº 8.666/1993, composição da comissão por pelo menos dois servidores pertencentes aos quadros permanentes dos órgãos da Administração;

10.5.4. art. 38, caput e parágrafo único e art. 67, §1º todos da Lei nº 8.666/1993, protocolo dos procedimentos licitatórios com a numeração das folhas e autuação dos pareceres jurídicos e da fiscalização dos contratos (questionamento 13);

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a", da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da SeçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1087/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Valdemar Rodrigues Bandeira no valor de R$ 1.706,80 , nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'C' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão do descumprimento do  art.  55,  §1º  da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal,  que  estabelece  o prazo para publicação do 2º Relatório de Gestão Fiscal da Câmara de Manaquiri, exercício 2019.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a", da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.7. Dar ciência ao Sr. Ewerton Esttevan de Souza acerca do julgado.
- 10.8. Dar ciência ao Sr. Valdemar Rodrigues Bandeira acerca do julgado.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Junho de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1087/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral