{
  "acordao": "73/2017",
  "processo": "11538/2016",
  "data_sessao": "9 de Fevereiro de 2017",
  "orgao": "Serviço Aut. de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã",
  "municipio": "São Sebastião do Uatumã",
  "exercicio": "2015",
  "responsavel": [
    "Pedro Furtado Terço"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Julgar Regular com Ressalvas",
      "descricao": "Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Pedro Furtado Terço ,  Diretor-Presidente do SAAE de São Sebastião do  Uatumã, exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar  ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  São  Sebastião Uatumã - SAAE que:\n- a) Observe  estritamente o  cumprimento  do  prazo  de  remessa  dos  informes periódicos  via Portal e  - Contas a este  Tribunal, conforme estabelece o art. 3º, da  Resolução  TCE  nº  13/2015,  assim  como às  Decisões  Administrativas  do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Observe  estritamente o  cumprimento  do  prazo  de  remessa  dos  informes periódicos  via Portal e  - Contas a este  Tribunal, conforme estabelece o art. 3º, da  Resolução  TCE  nº  13/2015,  assim  como às  Decisões  Administrativas  do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não envio de dados periódicos ao e-Contas",
          "descricao": "Não envio de dados periódicos ao e-Contas",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a não observância do prazo para envio de informações periódicas, o que impede o controle da gestão pública",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução  TCE  nº  13/2015",
              "artigo": "3º",
              "descricao": "Estabelece o prazo para remessa dos informes periódicos via Portal e-Contas"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "- b) Adote medidas para que as despesas com compras e serviços realizados em exercícios  futuros  pela  Autarquia  Municipal sejam  provenientes  de  Processos Administrativos, nos quais devem  constar  a solicitação i nicial indicando o destino  do  material  a  ser  adquirido  ou serviço  a  ser  prestado,  bem  como  os demais  documentos  necessários  à  realização  das  despesas,  com  objetivo  de centralizar e dar mais transparência à gestão pública",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Adote medidas para que as despesas com compras e serviços realizados em exercícios  futuros  pela  Autarquia  Municipal sejam  provenientes  de  Processos Administrativos, nos quais devem  constar  a solicitação inicial indicando o destino  do  material  a  ser  adquirido  ou serviço  a  ser  prestado,  bem  como  os demais  documentos  necessários  à  realização  das  despesas,  com  objetivo  de centralizar e dar mais transparência à gestão pública",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A3B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência da razão da escolha do fornecedor",
          "descricao": "Ausência de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação visa mitigar riscos na gestão de despesas, assegurando a devida documentação e transparência",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "- c) A partir da Prestação de Contas do exercício de 2016, apresente o Inventário de Estoque  com  relatório dos materiais existentes no final do exercício, devendo  o  controle  de  entrada  e  saída  dos  mesmos  estar  disponível  para fiscalização, exigência expressa  no inciso  XLI do art. 2º  da  Resolução  TCE nº 04, de 16 de março de 2016",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "A partir da Prestação de Contas do exercício de 2016, apresente o Inventário de Estoque  com  relatório dos materiais existentes no final do exercício, devendo  o  controle  de  entrada  e  saída  dos  mesmos  estar  disponível  para fiscalização, exigência expressa  no inciso  XLI do art. 2º  da  Resolução  TCE nº 04, de 16 de março de 2016",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A4B",
          "tipologia_irregularidade": "Inventário do estoque de materiais sem indicação do valor total dos materiais",
          "descricao": "Inventário do estoque de materiais sem indicação do valor total dos materiais",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação visa garantir o controle adequado dos materiais em estoque",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução  TCE nº 04, de 16 de março de 2016",
              "artigo": "2º",
              "descricao": "Apresentar o Inventário de Estoque  com  relatório dos materiais existentes no final do exercício"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "- d) Evite que as Guia de Recolhimento do INSS (GPS) sejam recolhidas fora do prazo e como via de consequência o pagamento de juros e multas, configurando ausência de controle de consignações por parte da Administração daquela Autarquia Municipal, infringindo assim o prazo de pagamento estabelecido no art. 216, inciso I, alínea 'b', do Decreto n. 3.048/99 (Regulamento  da  Previdência  Social)  c/c  o  art.  12,  inciso  I,  e  art.  9,  inciso  I, alínea 'm', da mesma norma",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Evite que as Guia de Recolhimento do INSS (GPS) sejam recolhidas fora do prazo e como via de consequência o pagamento de juros e multas, configurando ausência de controle de consignações por parte da Administração daquela Autarquia Municipal, infringindo assim o prazo de pagamento estabelecido no art. 216, inciso I, alínea 'b', do Decreto n. 3.048/99 (Regulamento  da  Previdência  Social)  c/c  o  art.  12,  inciso  I,  e  art.  9,  inciso  I, alínea 'm', da mesma norma",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A4B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência ou falha na prestação de contas de diárias",
          "descricao": "Ausência ou falha na prestação de contas de diárias",
          "justificativa_tipologia": "O atraso no recolhimento das guias de INSS indica uma deficiência no controle de pagamentos e gestão financeira.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Decreto n. 3.048/99",
              "artigo": "216",
              "descricao": "Estabelece o prazo de pagamento para as guias de recolhimento do INSS"
            },
            {
              "norma": "Decreto n. 3.048/99",
              "artigo": "12",
              "descricao": "Disposições sobre o recolhimento de contribuições previdenciárias"
            },
            {
              "norma": "Decreto n. 3.048/99",
              "artigo": "9",
              "descricao": "Disposições sobre o recolhimento de contribuições previdenciárias"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "- e) Na formalização de futuros de Termos Aditivos, deverão serem procedidos de processo administrativo contendo justificativa por escrito e previamente autorizada  pela  autoridade  competente  para  celebrar  o  Termo  Aditivo,  em obediência ao art. 60, caput, e art. 57, § 2º, da Lei nº 8.666/93",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Na formalização de futuros de Termos Aditivos, deverão serem procedidos de processo administrativo contendo justificativa por escrito e previamente autorizada  pela  autoridade  competente  para  celebrar  o  Termo  Aditivo,  em obediência ao art. 60, caput, e art. 57, § 2º, da Lei nº 8.666/93",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A7B",
          "tipologia_irregularidade": "Inobservância do tratamento diferenciado garantido às ME/EPP",
          "descricao": "Inobservância do tratamento diferenciado garantido às ME/EPP",
          "justificativa_tipologia": "O texto recomenda a adoção de um processo administrativo formalizado para termos aditivos, que pode incluir a verificação do tratamento devido às ME/EPP.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 8.666/93",
              "artigo": "60",
              "descricao": "Exigência de processo administrativo para formalização de termos aditivos"
            },
            {
              "norma": "Lei nº 8.666/93",
              "artigo": "57",
              "descricao": "Requisitos para celebração de termos aditivos"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "- f) Na  formalização  de  futuros  Contratos  e  Aditivos  de  Contratos,  seja  feita  a publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos, que é condição indispensável para  sua eficácia, conforme  preceitua  o  parágrafo único do art. 61 da Lei nº 8.666",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Na  formalização  de  futuros  Contratos  e  Aditivos  de  Contratos,  seja  feita  a publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos, que é condição indispensável para  sua eficácia, conforme  preceitua  o  parágrafo único do art. 61 da Lei nº 8.666",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A10B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Publicação de atos obrigatórios da Licitação",
          "descricao": "Ausência de Publicação de atos obrigatórios da Licitação",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação enfatiza a necessidade de publicação resumida dos contratos e aditivos, o que pode estar relacionado a irregularidades como a falta de publicação de atos obrigatórios da licitação.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 8.666",
              "artigo": "61",
              "descricao": "Estabelece a exigência de publicação resumida dos instrumentos de contrato ou de seus aditamentos"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "- a) Verifique  se  foi  efetivada  a  cobrança  administrativa  para  a  recuperação  do crédito  do  valor  R$  144.925,15,  proveniente  da  inscrição  de  Divida  Ativa  Não Tributária  dos  usuários  beneficiados  com  fornecimento  de  Água  Potável  da zona  rural  e  urbana  do  município,  conforme  registrado  nos  Créditos  a  Longo Prazo  do Ativo Não Circulante do Balanço Patrimonial do  exercício  de  2015  Anexo  14,  tendo  em  vista que  Autarquia no  exercício  de  2016  deveria  ter efetivado a cobrança do débito inscrito",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Verifique  se  foi  efetivada  a  cobrança  administrativa  para  a  recuperação  do crédito  do  valor  R$  144.925,15,  proveniente  da  inscrição  de  Divida  Ativa  Não Tributária  dos  usuários  beneficiados  com  fornecimento  de  Água  Potável  da zona  rural  e  urbana  do  município,  conforme  registrado  nos  Créditos  a  Longo Prazo  do Ativo Não Circulante do Balanço Patrimonial do  exercício  de  2015  Anexo  14,  tendo  em  vista que  Autarquia no  exercício  de  2016  deveria  ter efetivado a cobrança do débito inscrito",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "GESTÃO FISCAL",
          "codigo_irregularidade": "T6A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Não-adoção de providências para cobrança de dívida ativa",
          "descricao": "Ausência de Pesquisa de preços de mercado, Justificativa de preço e Razão da escolha do contratado.",
          "justificativa_tipologia": "A determinação busca verificar a efetividade na cobrança de dívida ativa, o que está diretamente relacionado à gestão fiscal.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "- b) Verifique o cumprimento das recomendações descritas acima",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Verifique o cumprimento das recomendações descritas acima",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A24B",
          "tipologia_irregularidade": "Não cumprimento das responsabilidades do SIC**",
          "descricao": "Ausência de informações sobre composição do Quadro de Pessoal",
          "justificativa_tipologia": "A determinação envolve verificar o cumprimento de recomendações anteriores, o que está relacionado ao controle interno.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "- 9.1.4. Determinar à Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A determinação é um procedimento interno do TCE e não indica um problema concreto na gestão pública",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Resolução 04/2002 - TCE/AM",
              "artigo": "162",
              "descricao": "Determina à Sepleno que adote as providências"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Multa",
      "descricao": "Por maioria nos termos do  voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator ,  aplicar multa ao Sr. Pedro Furtado Terço no  valor  de R$ 1.096,03 ,  que devem ser recolhidos aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  Sefaz, relativamente  à  intempestividade  na  remessa  dos  informes  periódicos  do  SAAE  de  São Sebastião do Uatumã  referente ao mês de  outubro de  2015,  com atraso de  54 dias, encaminhados  via  Portal  E-Contas  fora  do  prazo  concedido  na  Ata  da  38ª  Sessão Administrativa desta Corte de Contas, nos termos do  art. 54, II, da Lei 2423/1996 c/c art. 308,  II, da  Resolução 04/2002 -  TCE/AM. O  recolhimento deve ser  feito  no  prazo de  30 (trinta) dias.  Expirado  prazo  estabelecido, o valor da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  04/2002 TCE/AM),  autorizando  desde  já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração  da  cobrança executiva  em  caso  de  não-recolhimento,  ex  vi  do  art.  173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "aplicar multa ao Sr. Pedro Furtado Terço no  valor  de R$ 1.096,03 ,  que devem ser recolhidos aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  Sefaz, relativamente  à  intempestividade  na  remessa  dos  informes  periódicos  do  SAAE  de  São Sebastião do Uatumã  referente ao mês de  outubro de  2015,  com atraso de  54 dias, encaminhados  via  Portal  E-Contas  fora  do  prazo  concedido na Ata da 38ª Sessão Administrativa desta Corte de Contas, nos termos do  art. 54, II, da Lei 2423/1996 c/c art. 308, II, da Resolução 04/2002 -  TCE/AM. O  recolhimento deve ser  feito  no  prazo de  30 (trinta) dias.  Expirado  prazo  estabelecido, o valor da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  04/2002 TCE/AM),  autorizando  desde  já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração  da  cobrança executiva  em  caso  de  não-recolhimento,  ex  vi  do  art.  173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A multa foi aplicada devido ao atraso na remessa de informações, o que dificulta o controle da gestão pública",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei 2423/1996",
              "artigo": "54",
              "descricao": "Multa"
            },
            {
              "norma": "Resolução 04/2002 -  TCE/AM",
              "artigo": "308",
              "descricao": "Multa"
            },
             {
              "norma": "Lei 2423/1996",
              "artigo": "55",
              "descricao": "Atualização monetária"
            },
            {
              "norma": "Resolução 04/2002 TCE/AM",
              "artigo": "308",
              "descricao": "Valor da multa deverá ser atualizado monetariamente"
            },
             {
              "norma": "Regimento Interno deste Tribunal de Contas",
              "artigo": "173",
              "descricao": "Autorizando  desde  já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração  da  cobrança executiva  em  caso  de  não-recolhimento"
            }
          ]
        }
      ]
    }
  ]
}