Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 64/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11533/2018.

Apensos: Processo nº 14554/2018, 14071/2017 e 14372/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Luiz Magno Praiano Moraes.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2134/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maraã.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas de Governo da Prefeitura do Município de Maraã,  referentes  ao  exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Luiz Magno Praiano Moraes , Prefeito  e  Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, 'b', ambos da Lei n° 2.423/1996, c/c o art. 11, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e §§2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, conforme irregularidades não sanadas quanto aos atos de governo (itens 1, 3, 5, 6,  7,  8  e  9), explanados na fundamentação do Voto;
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 16 de Maio de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 64/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 64/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 64/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11533/2018.

Apensos: Processo nº  14554/2018, 14071/2017 e 14372/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Luiz Magno Praiano Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2134/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maraã. Exercício de 2017.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo  Parecer  Prévio,  acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral deste Processo à Câmara Municipal de Maraã, para que, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual):

O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a  publicação  no Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 64/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 64/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;

- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que  adote  as  medidas necessárias  para  a  autuação  do  Processo  Fiscalização  de  Atos  de Gestão - FAG, caso ainda não tenha sido autuado, a fim de contemplar a análise dos Atos de Gestão, quais sejam todos os itens listados no Relatório Conclusivo n°. 31/2023-DICOP -fls. 1470/1488 e as restrições n°s. 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, 1.5, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 18, 19 e 20, do Relatório Conclusivo n°. 150/2021-DICAMI - fls. 1429/1466, conforme estritamente indicado na Fundamentação deste Voto;
- 10.3. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público  do  Estado,  nos  termos  do  art.  190,  inciso  III,  alínea  b  da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Luiz  Magno  Praiano  Moraes, deste  Voto  e  do decisório superveniente;
- 10.5. Arquivar os autos após os prazos legais.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 16 de Maio de 2023
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral