TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº762/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11534/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Raimundo Carlos Góes Pinheiro.
- 4- Advogados: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração opostos por Raimundo Carlos Góes Pinheiro , por meio de seus advogados, contra o Parecer Prévio nº 11/2022-TCE-Tribunal Pleno, nos termos do art. 148, caput , da Resolução nº 04/2002-TCE/AM c/c art. 63 da Lei nº 2.423/1996;
- 7.2. Negar provimento aos Embargos de Declaração opostos por Raimundo Carlos Góes Pinheiro , por meio de seus advogados, contra o Parecer Prévio nº 11/2022-TCE-Tribunal Pleno, com base no art. 148, caput ,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM c/c art. 63 da Lei nº 2.423/1996;
- 7.3. Dar ciência aos advogados do Sr. Raimundo Carlos Góes Pinheiro , acerca da decisão, na forma do art. 95 da Resolução nº 04/2002.
- 8- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 17 de maio de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº762/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral