Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1751/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11537/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Moises de Oliveira Barbosa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6511/2024-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Moises de Oliveira Barbosa, responsável pela Empresa Municipal de Transportes  Urbanos  de  Presidente  Figueiredo  -  EMTU,  no  curso  do exercício  de  2022,  ,  conforme  fundamentação  do  relatório-voto,  nos termo do art. 22, II, da Lei nº 2423/96, c/c art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente  Figueiredo  -  EMTU que  se  atente  ao  prazo  regulamentar para o envio dos balancetes mensais ao TCE/AM via sistema e-Contas;
- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique as medidas tomadas para a efetiva criação do Conselho Deliberativo ou Conselho Fiscal e da Procuradoria Jurídica na EMTU/PF;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Moises de Oliveira Barbosa, com envio de cópias do Relatório/Voto e Acórdão;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1751/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar o presente processo após seu trânsito em julgado.

11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Outubro de 2024

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral