Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1863/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11535/2016. Apenso: Processos nºs  16701/2019, 15007/2021 e 16313/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Sr. Manoel Helio Alves de Paula
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo Sr.  Manoel Helio Alves de Paula , por preencher os requisitos para sua admissão;
- 7.2. Dar Provimento ao recurso do Sr. Manoel Helio Alves de Paula , para anular  o  Acórdão  recorrido  de  forma  a  possibilitar  a  inserção  do processo em nova pauta de julgamento;
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Manoel Helio Alves de Paula .

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

8- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1863/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
