TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 444/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11538/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA OESTE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1178/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança -ZONA OESTE. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Multa. Regularidade. Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Antônio Moraes de Aquino , com fulcro no art. 20, parágrafo 4º da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, em face da omissão em responder aos questionamentos desta Corte;
- 10.2. Julgar irregular as Contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona Oeste, atinentes ao exercício financeiro de 2017, de responsabilidade do Sr. Antônio Moraes de Aquino ,  do período de 01/01/2017 a 04/06/2017, na forma do art. 22, III, da Lei n° 2423/96 c/c art. 188,  §  1º,  inciso  III,  'b'  da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  em decorrência de graves infrações à norma legal;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 444/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Antônio  Moraes  de  Aquino no  valor  de R$ 14.000,00 (quatorze  mil  reais),  nos  termos  do  art.  54,  II  da  Lei  n° 2.423/96  c/c  art.  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Julgar regular as Contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona Oeste, exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa , que figurou como gestor no período de 05/06/2017 a 08/10/2017, com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96 deste TCE/AM c/c o art. 188, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.5. Julgar regular com ressalvas as contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste, exercício de 2017, de responsabilidade da Sra. Julia Fernanda Miranda Marques , no período de 09/10/2017 a 31/12/2017, com fundamento no art. 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c o art. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas), em virtude  da  impropriedade  2  de  sua  responsabilidade,  já  debatida  no corpo da Proposta de Voto;
- 10.6. Aplicar Multa ao Sra. Julia Fernanda Miranda Marques no valor de R$ 1.800,00 ,  (mil,  oitocentos reais)  com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VII da Resolução nº 04/2002, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em virtude da impropriedade número 2 de sua responsabilidade;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 444/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.7. Dar quitação plena  e  irrestrita  ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa , cujas contas foram julgadas regulares, com fulcro no art. 24, da Lei nº 2423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM) c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.8. Determinar à atual e futuras gestões do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste que:
- 10.8.1. Que  observe  com  maior  cautela  o  que  dispõe  a  Lei 8.666/93, no que tange às modalidades licitatórias, a fim de evitar qualquer indício de fragmentação de despesas, prática vedada pelo § 5º, do art. 23, da supracitada Lei;
- 10.8.2. Informe obrigatoriamente no e-contas todos os Ajustes celebrados, anexando os Textos dos Termos de Contratos,  Termos  de  Convênios  e  de  seus  Termos Aditivos, as Certidões de Regularidade Fiscal, para cumprimento dos art. 195, § 3º da Constituição Federal, arts. 29, III, 55, XIII, da Lei 8.666/93, como também, todos os procedimentos licitatórios que deram origem as compras e serviços, inclusive aquelas através de dispensa e inexigibilidade;
- 10.8.3. Realize o planejamento prévio dos gastos anuais, para contratações dos serviços e principalmente para as compras, devendo, obrigatoriamente, obedecer o disposto no  Decreto  31.159,  de  11  de  novembro  de  2013,  que institui  o  Sistema  Integrado  de  Gestão  de  Compras  e Contratos do Governo do Estado do Amazonas, em seu art. 10;
- 10.8.4. Observe  a  obrigatoriedade  de  contrato,  nos  casos  de concorrência  e  de  tomada  de  preços,  bem  como  nas dispensas e inexigibilidades cujos preços estejam compreendidos nos limites destas duas modalidades de licitação, e facultativo nos demais em que a Administração puder  substituí-lo  por  outros  instrumentos  hábeis,  tais como  carta-contrato, nota de  empenho  de  despesa, autorização de compra ou ordem de execução de serviçoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 444/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e que é nulo e de nenhum efeito o contrato verbal com a Administração, salvo o de pequenas compras de pronto pagamento,  assim  entendidas  aquelas  de  valor  não superior a 5% (cinco por cento) do limite estabelecido no art. 23, inciso II, alínea "a" desta Lei, feitas em regime de adiantamento(Art. 62 e Parágrafo Único, do Art. 60, da Lei 8.666/93;

- 10.9. Dar ciência ao Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste e aos demais interessados sobre o deslinde deste feito.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição