Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 914/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11531/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Executora de Projetos.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Marcos Sérgio Rotta, Renato Frota Magalhães, Valcerlan Ferreira Cruz (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3672/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Executora de Projetos. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da  Unidade executora  de  Projetos  -  UEP,  referente  ao exercício  financeiro  de 2022 , de  responsabilidade  do Sr.  Marcos  Sérgio  Rotta (01/01  a 31/03/2022) e do Sr.  Renato Frota Magalhães (01/04  a  31/12/2022), Secretários Municipais e Ordenadores de Despesas, e do Sr. Valcerlan Ferreira  Cruz ,  Subsecretário  Municipal  de  Gestão  e  Planejamento  e Ordenador de Despesas (01/01 a 07/04/2022), nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, inciso II, e 189, inciso II, da Resolução TCE nº 04/2002, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcos Sérgio Rotta (01/01 a 31/03/2022), ao Sr. Renato Frota Magalhães (01/04 a 31/12/2022), Secretários Municipais e  Ordenadores  de  Despesas,  e  ao Sr. Valcerlan  Ferreira  Cruz , Subsecretário  Municipal  de  Gestão  e  Planejamento  e  Ordenador  de Despesas (01/01 a 07/04/2022), nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da  Lei  nº  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002 - TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 914/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Recomendar à Unidade Executora de Projetos, que:
- 10.3.1. Mantenha os documentos técnicos de obras e/ou reformas e/ou serviços de Engenharia nos arquivos da SEMINF para quando da Auditoria da DICOP/TCE se possa analisá-los in loco evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.3.2. Exija a retirada da Anotação de Responsabilidade Técnica - ART dos responsáveis técnicos pela elaboração do Projeto Básico e/ou Orçamento,  assim  como  pelo  responsável técnico  pela  Execução  e  Fiscalização  da  Obra  ou  Serviço em conformidade com o que preconiza os arts. 1º e 2º, da Lei  Federal  nº 6.496  de  07/12/1977  c/c  os  arts.  1º e  2º, da Resolução nº 425/98, de 18/12/1998 do CONFEA e Súmula nº 260-TCU;
- 10.3.3. Observe ao art. 6º, XXV, da Lei nº 14.133/21, para fins de elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e  serviços  de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas,  Planilha  Orçamentária,  Composição  de  Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber), todos devidamente  assinados  por  responsável técnico  credenciado  e  com  o  devido  registro  no  Conselho Regional  de  Engenharia  e  Agronomia  do  Amazonas  CREA/AM e/ou o devido registro no Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Amazonas - CAU/AM;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, comunicando aos  interessados,  acerca  do  julgamento  do  feito,  encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de junho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 914/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral