Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº273/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11545/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Elias Emanuel Rebouças de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ariela Brito Marques - OAB/AM 12.128.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 231/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA, sob a responsabilidade do Sr. Elias Emanuel Rebouças de Lima , exercício de 2017, dando-lhe a devida quitação, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24, ambos da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Recomendar ao Sr. Elias Emanuel Rebouças de Lima que observe com mais atenção o objeto dos questionamentos, evitando incorrer no cometimento das mesmas restrições, quais sejam: 'b', 'd', 'i' e 'm' da Informação  Conclusiva  nº  01/2019  -  DICAD-MA  (fls.  702/708)  e  do Relatório/Voto, sob pena de reincidência prevista no artigo 308, IV, 'b' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, tais peças devem ser enviadas ao interessado (Informação Conclusiva nº 01/2019 -DICAMM e o Relatório/Voto).
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº273/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição