TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 41/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11543/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Hamilton Alves Villar (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº º 5261/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Careiro.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Careiro, exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Hamilton Alves Villar, Prefeito Municipal à época, com fundamento nos art. 40, I e art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97.
- 11Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Setembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 41/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 41/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11543/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Hamilton Alves Villar (Ordenador de Despesa).

6- Advogado:

Não Possui.

- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5261/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Careiro,  exercício  de  2015,  de  responsabilidade  do Sr.Hamilton Alves Villar , Ordenador das despesas, com fulcro no art. 22, III da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr.  Hamilton  Alves Villar no  valor  de R$ 13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 54 da Lei Estadual  n.  2423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.  04/2002  pelas Restrições da DICAMI -itens 01, 02 (a, b, c, d), 03, 04, 05, 06 (a e b), 07, 08 (a, b e c), 10, 11, 12, 14, 15 (a, b, c, d), 16, 17, 18, 19, 20, 21 (a e b), 22 (a, b, c, d, e), 23, 24 (a e b), 25, 26 (a, b e c), 27 (a, b e c ), 28 (a e b) e

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 41/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

30; Restrições da DICOP - itens 1.0 (1.1,1.2, 1.3, 1.4 e 1.5); 2.0 (2.1, 2.2, 2.3, 2.4 e 2.5); 3.0 (3.1, 3.2, 3.3, 3.4 e 3.5); 4.0 (4.1, 4.2, 4.3, 4.4 e 4.5); 5.0 (5.1, 5.2, 5.3, 5.4 e 5.5); 6.0 (6.1, 6.2, 6.3, 6.4 e 6.5); 7.0 (7.1, 7.2, 7.3, 7.4 e 7.5); 8.0 (8.1, 8.2, 8.3, 8.4 e 8.5); 9.0 (9.1, 9.2, 9.3, 9.4 e 9.5); 10.0 (10.1, 10.2, 10.3, 10.4 e 10.5), do Voto;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Hamilton Alves Villar no valor de R$ 6.827,19 (Seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), que deverá ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE,  com  fundamento  no  art.  54,  III,  da  Lei  Estadual  n. 2423/96 c/c art. 308, V, da Resolução n. 04/2002 pelos itens 09, 13, 21-C e 29 (Restrições da DICAMI), do Voto; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr.  Hamilton  Alves  Villar no  valor  de R$ 3.706.251,08 (Três milhões, setecentos e seis mil, duzentos e cinquenta e um reais e oito centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Careiro, com fundamento no art. 304, VI da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei 2.423/96 , pelas Restrições da DICAMI abaixo discriminadas:
- 10.4.1. Restrição Nº 07: alcance de R$ 959.437,47 (novecentos e cinquenta e nove mil, quatrocentos e trinta e sete reais e quarenta e sete centavos) face a inexistência do numerário em espécie em Caixa  e  sem  o  devido  documento  de  suporte  de  eventuais movimentações da conta Caixa, nos termos do art. 304, inc. III e VI, da Resolução nº 04/2002;
- 10.4.2. Restrição Nº 08: crédito a receber R$ 2.076.317,47 (dois milhões, setenta e seis mil, trezentos e dezessete reais e quarenta e sete centavos) constante no Balanço Patrimonial no título de valores em transito  realizável  a  curto  prazo  decorrente  de  pagamentosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 41/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

irregulares  e/ou  indevidos,  nos  termos  do  art.  304,  inc.  IV,  da Resolução nº 04/2002;

- 10.4.3. Restrição Nº 09: glosa de R$ 567.045,27 (quinhentos e sessenta e sete mil, quarenta e cinco reais e vinte e sete centavos) relativo ao desembolso com encargos financeiros, nos termos do art. 304, I da Res. 04/2002-TCE;
- 10.4.4. Restrição  Nº  13:  glosa  de R$  82.805,27 (oitenta  e  dois  mil, oitocentos  e  cinco  reais e vinte sete  centavos)  relativo  ao desembolso com encargos financeiros quando do recolhimento de valores do INSS, nos termos do art. 304, I da Res. 04/2002-TCE;
- 10.4.5. Restrição Nº 21: glosa de R$ 20.645,66 (vinte  mil,  seiscentos e quarenta e cinco reais e sessenta e seis centavos), pela desembolso sem a devida comprovação dos deslocamentos, por ocasião das diárias pagas a servidores, nos termos do art. 304, inc. I, da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Considerar  em  Alcance o Sr.  Hamilton  Alves  Villar no  valor  de R$ 1.100.351,82 (Um milhão, cem mil, trezentos e cinquenta e um reais e oitenta e dois centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Careiro, conforme apontado acima na tabela do Relatório Conclusivo nº 256/2016- DICOP, com fundamento no art. 304, VI, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei 2.423/96;
- 10.6. Recomendar à Prefeitura Municipal de Careiro que:
- 10.6.1. Observe com rigor os princípios contábeis e normas brasileiras de contabilidade efetuando os registros contábeis de forma tempestiva e fidedigna;
- 10.6.2. Cumpra  com  rigor  o  estabelecido  nos  art.  48  e  48-A  da  Lei Complementar n.º 101/2000, além do Decreto Federal nº 7.185/2010, que estabelecem a obrigatoriedade de observância dos  instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais deve ser dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
- 10.6.3. Cumpra com rigor o estabelecido nos art. 8º da Lei de Acesso à Informação para que se tenha acesso a informações de interesse coletivo disponíveis no Portal de transparência;
- 10.6.4. Cumpra com rigor o inciso I e II, §2º do art. 29-A da CF/88 que estabelecem limite constitucional e o prazo até o dia 20 (vinte) de cada  mês  por  parte  do  Chefe  do  Executivo  Municipal  para  o repasse;
- 10.6.5. Identifique os agentes responsáveis pelos atrasos nos recolhimentos  Contribuições  Previdenciárias  o  que  ensejou  aTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 41/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

atualização  monetária,  visando  que  esses  arquem  com  o  ônus decorrente do ato ao art. 4 da Lei 4.320/64, inclusive faça registrar nos  Demonstrativos  Contábeis  o  direito  do  Município  frente  ao agente causador;

- 10.6.6. Cumpra com rigor o estabelecido na Súmula Vinculante n.º 13 do STF que veda a prática de Nepotismo;
- 10.6.7. Cumpra com rigor o estabelecido no art. 94 e 96 da Lei 4.320/64 relativo a existência dos registros analíticos de todos os bens de caráter permanente, devendo ser realizado de forma contínua e normatizada;
- 10.6.8. Cumpra com rigor os artigos 7º, 43 e 48, 20 e 26 da Lei 8.666/93 que  versa  acerca  das  compras  na  Administração  pública,  bem como da formalização dos processos nos moldes previstos no art. 38 do mesmo diploma legal;
- 10.6.9. Conceda  as  diárias  aos  servidores,  de  acordo  com  parâmetros uniformes  e  devidamente  regulamentados  em  obediência  aos princípios da legalidade, razoabilidade, proporcionalidade e impessoalidade;
- 10.6.10. Cumpra com rigor o artigo 7º da Lei Complementar Nº 141 /2012 e  §  3º  do  artigo  198  da  CF,  que  estabelece  o  mínimo  a  ser aplicado na área de Saúde;
- 10.6.11. Elabore normas e rotinas visando a regulamentar o consumo e controle  dos  gastos  de  combustível  com  a  implantação  de sistema informatizado;
- 10.6.12. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 10.7. Dar ciência ao Sr. Hamilton Alves Villar da decisão;
- 10.8. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão, nos termos regimentais.
- 11Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Setembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 41/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO Procuradora-Geral, em substituição