Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 48/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11545/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Raimundo Renato Rodrigues Afonso (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM nº 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM nº 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM nº 6897.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2450/2024-DIMP-EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Pauini.  Exercício de 2022.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1 Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do Sr. Raimundo  Renato Rodrigues Afonso , na condição de Chefe do Poder Executivo, referente ao exercício de 2022, em virtude dos achados de nº 01 a 05 da DICREA , do  Relatório  Conclusivo  de  n.  27/2023  -  DICREA  (fls.794  a  797)  e achados  nº  03,  05,  06,  e  07,  do  Relatório  Conclusivo  nº  125/2024  DICAMI, às fls.890 a 917, conforme art. 127, §§ 2º e 4º da Constituição do Estado do Amazonas com redação da EC nº 15/1995, art. 18, I, da LC nº 06/1991, arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, I, da Resolução nº 04/2002, e art. 3º, III, da Res. 09/1997;
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 48/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12Data da Sessão: 20 de Maio de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1  Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 48/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11545/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Raimundo Renato Rodrigues Afonso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM nº 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM nº 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM nº 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2450/2024-DIMP-EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2022.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1 Determinar à  Origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, que em futuras prestações de contas anuais:

10.1.1 Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor os prazos de envio  ao  TCE/AM  e  de  publicação,  do  RREO  (bimestral)  e  do RGF (semestral ou quadrimestral);

10.1.2 Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor os prazos de envio  ao  TCE/AM  da  movimentação  contábil,  por  meio  digital (Sistema E-Contas);

10.1.3 Atente  para  o  envio  das  Contas  anuais  ao  Poder  Executivo  da União;

10.1.4 Atente para o envio de Matriz de saldos contábeis;

10.1.5 Atender ao art. 45 da Constituição Estadual acerca da Criação de Controle Interno no âmbito Municipal; Observar,  por  último,  que  a  reincidência  no  descumprimento

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 48/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

destas  determinações  acarretará  o  julgamento  das  suas  respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

- 10.2 Determinar a autuação de processo autônomo para análise e julgamento  do  achado  nº  04,  do  Relatório  Conclusivo  nº  125/2024  DICAMI, às fls.890 a 917, nas Contas de Gestão , conforme competência prevista no art. 71, VIII, IX, X e XI e parágrafo primeiro da Constituição Federal de 1988;
- 10.3 Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado de cópias integrais do processo à Câmara Municipal de Pauini , para  que,  na  competência  prevista  no  artigo  127,  §5º  da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.4 Dar ciência ao Sr. Raimundo Renato Rodrigues Afonso , por meio de seus patronos, e a Prefeitura Municipal de Pauini , sobre o teor desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.5 Arquivar o  processo, após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos termos regimentais.
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Maio de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1  Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral