&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 267/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11546/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Mário Roberto Caranha - Ordenador de Despesa.
- 6Advogado: Sr.  Juarez  Frazão  Rodrigues  Junior  -  OAB/AM  n°  5.851,  Sr.  Antônio Ribeiro da Costa Filho - OAB/AM nº 910.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 481/2018-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 2024/2031).
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Glosa. Multa. Prazo. Autorização. Representação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar pela Irregularidade das  Contas  da  Câmara  Municipal  de Presidente Figueiredo, referente ao exercício de 2015, sob responsabilidade do Sr. Mário Roberto Caranha , ex-presidente daquela  Casa  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  III, alínea  "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e  art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 10.2.  Glosar o montante de R$458.734,09 (quatrocentos e cinquenta e oito mil, setecentos e trinta e quatro reais e nove centavos), em alcance do Sr. Mário Roberto Caranha , pelas seguintes irregularidades:
- a) no valor de R$221.550,00 (duzentos  e  vinte  e um  mil, quinhentos  e  cinquenta  reais) , pela  não  comprovação  dos deslocamentos,  por  ocasião  das  diárias  pagas  a  servidores  e vereadores,  nos  termos  do  art.  304,  inc.  I,  da  Resolução  nº 04/2002, item 11, da fundamentação;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 267/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) no  valor  de R$97.817,27  (noventa  e  sete  mil,  oitocentos  e dezessete reais e vinte e sete centavos) por registro contábil em desacordo com as regras estabelecidas na NBC T 16.5; nos termos  do  art.  304,  inc.  III  e  VI, da  Resolução  n.º04/2002, conforme item 15, da fundamentação;
- c) no valor de R$139.366,82 (cento e trinta e nove mil, trezentos e sessenta e seis reais e oitenta e dois centavos) ,  pela  não justificativa quanto à contratação de empresas para execução de serviços com  objetos  semelhantes, discriminação e preços genéricos, tendo indícios de pagamento em duplicidade, e/ou não foi  possível a comprovação de sua efetiva prestação a Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, item 25, da fundamentação.
- 10.3.  Multar o Sr. Mário  Roberto  Caranha , ex-presidente da  Câmara Municipal de Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas:
- a) no valor de R$8.768,25(oito mil, setecentos e sessenta e oito reais  e  vinte  cinco  centavos) , com  fulcro  no  art.  308,  VI  da Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 2, 8, 10, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 e 24, da fundamentação;
- b) no  valor  de R$4.384,12  (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e quatro reais e doze centavos) , com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM n° 04/2002, alterada  pela  Resolução  TCE/AM  n°  25/2012,  pelos  atos  de gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário, constantes dos itens 11, 15 e 25, da fundamentação.
- 10.4.  Fixar o  prazo  de 30  (trinta)  dias , para  que  o Sr.  Mário  Roberto Caranha ,  recolha  os  valores  das  multas  que  lhe  foram  aplicadas  aos cofres públicos (art. 72,  III, 'a', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5.  Fixar o  prazo  de 30  (trinta)  dias , para  que  o Sr.  Mário  Roberto Caranha ,  recolha  os  valores  da  glosa  que  lhe  foi  aplicada  aos  cofres públicos (art. 72, III, 'a', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.6.  Autorizar , em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 267/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

- 10.7.  Representar ao Ministério Público Estadual, na forma do inciso III do art. 114, da Lei n° 2.423/96, para que adote, no âmbito de sua competência, as  medidas  que  entender  cabíveis,  acerca  dos  fatos  ocorridos  sem prejuízo da verificação da prática de ato de improbidade administrativa, constante nos itens 10 e 12, da fundamentação;
- 10.8.  Recomendar à  Origem,  Câmara  Municipal  de  Presidente  Figueiredo que:
- a) adote providências no sentido de dar efetivo cumprimento aos 10 dias  de  prazo  estipulados  para  o  reenvio  das  informações  via GEFIS,  conforme  o  art.  7°  e  parágrafo  único,  da  Resolução  n° 15/2013-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 24/2013-TCE/AM;
- b) adote providências com a maior brevidade possível no sentido de dar efetivo cumprimento à Lei Complementar nº 101/00 no que tange  a  atualização  do  Portal  da  Transparência;  (item  2,  da fundamentação);
- c) observe  com  mais  rigor  os  ditames  da  Lei  de  Licitações  n° 8.666/93; (itens 3 a 7, da fundamentação);
- d) o responsável pelo controle interno planeje, desenvolva e implemente procedimentos e rotinas de controle interno a fim de permitir  maior  eficiência  e  efetividade  nos  atos  emanados  pelo administrador  público,  mais  precisamente  àqueles  voltados  à área de pessoal; (item 9, da fundamentação);
- e) proceda a exoneração de cargos que ainda se enquadrem como nepotismo para que não haja mais irregularidades desta natureza,  sob  pena  de  aplicação  de  sanções  legais,  podendo esta Corte considerar o responsável em alcance, pelo pagamento indevido de contrapartida pecuniária a servidores, que continuem ocupando cargos de forma irregular; (item 10, da fundamentação);
- f) cumpra os ditames constitucionais e, promova concurso público para o devido preenchimento de vagas; (item 12, da fundamentação);
- g) tome as devidas providências no sentido de que as conciliações bancárias (contábeis) sejam elaboradas e assinadas pelo contador,  sob  pena  de  comunicação  ao  Conselho  Regional  de Contabilidade; (item 13, da fundamentação);
- h) que  o  Chefe  do  Poder  Legislativo  do  Município  de  Presidente Figueiredo  cumpra  as  exigências  contidas  no  art.  8º  da  Lei 12.527/11 (caput e §§ 1º e 2º) bem como do art. 48,  da LC n°## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 267/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

101/2000, sob pena de aplicação das sanções legais; (item 16 e 17, da fundamentação);

i) tome  providências  no  sentido  de  que  os  serviços contábeis  da entidade  sejam  realizados  por  contador  admitido  via  concurso público, evitando a terceirização prejudicial à boa gestão. (item 18 e 19, da fundamentação).

11- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral