Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1153/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11543/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Antônio Ademir Stroski (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3395/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do  Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente -FMDMA, referente  ao  exercício  financeiro  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr. Antônio Ademir Stroski , Secretário Municipal e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso II, e 189, inciso II, da Resolução TCE/AM n° 04/2002, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação ao Sr.  Antônio Ademir Stroski , Secretário Municipal e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº  2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002  TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Municipal  Para  o  Desenvolvimento  e  Meio Ambiente - FMDMA que se abstenha de realizar pagamentos fora das datas de vencimento;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1153/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, comunicando ao  interessado  acerca  do  julgamento  deste  feito,  encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar os autos, nos termos  regimentais, após  o cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Julho de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado)  e  Alber Furtado de  Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral