Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1970/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11541/2018. Apensos:

Processo nº  14241/2017 e 11525/2018.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Fabrício  Silva lima e Janaína  Chagas  Câmara  (Ordenadores  de Despesa)
- 6- Advogado: Fernanda  Couto  de  Oliveira  Lira  -  OAB/AM  11413,  Alcemir  Pessoa Figliuolo Neto - OAB/AM 13248 e Ademir Jose Martins de Lima Filho - OAB/AM 9199
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2323/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  da Secretaria de  Estado  da  Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEJEL, exercício de 2017, sob a responsabilidade do Sr. Fabricio Silva Lima , na condição de Ordenado Abraham Lincoln Dib Bastos r de Despesas, período de 01/01/2017 a 03/10/2017), nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, e 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;

10.2.  Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL ,  exercício  de  2017,  sob  a responsabilidade  da Sra.  Janaina  Chagas  Câmara, na  condição  de Ordenadora de Despesas, período de 04/10/2017 a 31/12/2017), nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, I, e 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1970/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Dar quitação ao Sr. Fabricio Silva Lima, nos termos dos arts. 24 e 72,  II,  ambos  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4.  Dar  quitação à Sra. Janaina Chagas Câmara ,  nos  termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5.  Recomendar à Fundação Amazonas de Alto Rendimento que:

Observe  com  rigor  os  procedimentos  e  documentos  necessários  ao cumprimento à Lei de Licitações e Contratos;

- 10.5.1. Em caso da necessidade de aditamento de prazo, que seja apresentada a motivação por escrito das causas que ensejaram a prorrogação do prazo do contrato, devidamente autuados no processo, justificando a ocorrência  de  uma  das  seis  hipóteses  previstas  nos incisos do artigo 57 e seu § 1º, da Lei nº. 8666/1993;
- 10.5.2. Quando da elaboração de Projeto  Básico  detalhar  ao máximo a fim de dar maior eficácia à execução do ajuste, além de contribuir positivamente na atuação do controle interno e externo.

10.6.  Determinar à próxima Comissão de Inspeção que:

10.6.1. Verifique  se  houve  adimplemento  da  obrigação,  bem como o pagamento dos serviços referente aos Contratos discriminados nas restrições 3 e 4;

10.6.2. Verifique a existência de Prestação de Contas quanto ao repasse financeiro pertinentes às restrições 12, 15, 16 e 18;

- 10.7.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando ao Sr.  Fabrício  Silva  Lima  e  à  Sra.  Janaína  Chagas Câmara, por meio de seus patronos, acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.8.  Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1970/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral