&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 796/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11548/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr. Marcos  Aurélio  Costa  da  Silva, Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório de Inspeção nº 10/2016 (fls. 154/171).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4878/2016-MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 172/176).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN. Exercício de 2015.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Cobrança Executiva. Determinações à SEPLENO e à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Instituto  Municipal  de  Pensão  e  Aposentadoria  de  Nhamundá,  exercício  de  2015,  de responsabilidade  do  Sr. Marcos  Aurélio  Costa  da  Silva ,  Presidente  e  Ordenador  de Despesa, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

- 9.2- Aplicar Multa ao responsável pelas Contas, o Sr. Marcos Aurélio Costa da Silva , no valor de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), nos termos do parágrafo único do art. 53 e art. 52 da Lei 2.423/96, relativa às restrições 1, 3, 4, 5 e 6, constantes na Notificação 001/2016-CI/DICAMI, não sanadas, elencadas a seguir:

a) Ausência  do  Certificado  de  Regularidade  Previdenciária  -  CRP, emitido pelo Ministério da Previdência Social - MPS ao RPPS (art. 7º da Lei nº 9.717/98, art. 1º do Decreto nº 3.788/01 e art. 5º da Portaria MPS nº 204/08);

b) A  ocorrência  do  desconto  da  contribuição  devida  pelo  segurado para os servidores afastados em Auxílio-doença, sem a contrapartida da contribuição do Ente Federativo, durante os períodos de afastamento dos mesmos servidores, nos termos do art. 2º, caput, da Lei nº 9.717/1998;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 796/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

c) A  Lei Municipal  nº  447/2205  prevê no  art. 42,  §  8º,  que  os recolhimentos das contribuições da parte patronal e dos servidores deverão ocorrer até o 5º (quinto) dia após a data de pagamento da remuneração dos servidores municipais. O § 9º do art. 42 dessa mesma lei estabelece que  as contribuições pagas em atraso ficam sujeitas  à  correção  de  valor,  com  base  nos mesmos  índices  e critérios  utilizados  para cobrança de impostos Municipais em atrasos, acrescidos de juros de 1%. Esclarecer o motivo pelo qual esse Instituto de Previdência Municipal não adotou providências junto à Prefeitura de Nhamundá para equacionar a pendência;

d) Em que pese às nomeações, através das Portarias nºs. 018 e 019, de 1º de janeiro de 2013, que nomeiam pessoas para exercerem cargos em Comissão, verificou-se  que  apenas  dois  servidores  operacionalizam  um  Fundo  de  Previdência, atentando contra o Princípio da Fiscalização Intercorrente e da Segregação de Funções no  Serviço  Público  de  todas  as  esferas  governamentais,  e  não  foram  apresentadas providências por parte da Direção desse Instituto para solucionar deficiência no quadro de pessoal;

- e) Não  encaminhamento  ao  TCE  das  aposentadorias  concedidas  no exercício de 2015 da Sra. Maria Lindalva Freire Vidal e da Sra. Jacy Magalhães Carvalho (art. 4º, IV, da Resolução TCE nº 04/02; art. 1º, da Resolução TCE nº 02/90);

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, II, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da penalidade na Dívida Ativa e  a  instauração  da Cobrança  Executiva em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, da Res 04/02 (RI-TCE/AM);

- 9.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.5- Determinar à origem :

- a) Manter o Certificado  de Regularidade Previdenciária  - CRP, emitido pelo  Ministério  da  Previdência  Social  -  MPS  ao  RPPS  atualizado,  dentro  do  prazo  de validade, conforme legislação previdenciária vigente;
- b) Promover junto ao Poder Executivo, uma reestruturação administrativa, com o objetivo de reformular e atualizar a legislação do IMPAN;
- c) Adotar providências administrativas e /ou judiciais para o recebimento dos créditos previdenciários junto aos entes (Prefeitura e Câmara Municipal);
- d) Adotar  Plano  de  Cargos,  Carreira  e  Remunerações, conforme  arts. 39, §§ 1° e 8º, e 61, § 1°, II, alínea 'a', da CF/88;
- e) Encaminhar  ao  TCE  os  processos  das  aposentadorias  concedidas no  exercício  de  2015  da  Sra.  Maria  Lindalva  Freire  Vidal  e  da  Sra.  Jacy  Magalhães Carvalho (art.4º, IV da Resolução TCE n°. 04/02; art. 1º Resolução TCE N°. 02/90).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 796/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral