TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº720/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11547/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Elcinei de Lima Sampaio (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2677/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  da  Sra. Elcinei  de  Lima Sampaio ,  Ordenadora de Despesas do SPA Joventina Dias, referente ao  exercício  de  2018,  nos  termos  do  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCE/AM  c/c  188,  inciso  II;  §1º,  inciso  II,  estes  da Resolução nº 04/2002 -RITCE/AM,  em  razão  da  ausência de demonstração da vantagem na adesão à atas de registro de preços, em ofensa ao art. 8º, § 5º, inciso V, alíneas 'a' e 'b', do Decreto Estadual nº 34.162/2013, com redação dada pelo Decreto Estadual 38.768/2018, e pelo fracionamento de despesas, em ofensa ao artigo 37, inciso XXI, da Constituição Federal; artigo 24, inciso II, c/c artigo 23, inciso II, alínea 'a', da Lei de Licitações c/c artigo 2º, inciso II, do Decreto nº 9.412/2018;
- 10.2. Aplicar Multa no valor de R$ 2.000,00 a Sra. Elcinei de Lima Sampaio , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no artigo 54, inciso  VII,  da  LOTCE/AM,  em  razão  da  ausência  de  demonstração  da vantagem na adesão à atas de registro de preços, em ofensa ao art. 8º, §TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº720/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

5º, inciso V, alíneas 'a' e 'b', do Decreto Estadual nº 34.162/2013, com redação dada pelo Decreto Estadual 38.768/2018, e pelo fracionamento de despesas, em ofensa ao artigo 37, inciso XXI, da Constituição Federal; artigo 24, inciso II, c/c artigo 23, inciso II, alínea 'a', da Lei de Licitações c/c artigo 2º, inciso II, do Decreto nº 9.412/2018.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Dar ciência a Sra. Elcinei de Lima Sampaio da presente decisão;
- 10.4. Dar  ciência da  presente  decisão  ao  Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas, encaminhando-lhe cópia da Proposta de Voto, para providências  que  entender  cabíveis,  especialmente  no  tocante  às dispensas de licitações, nos termos do artigo 102, da Lei nº 8.666/93.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Julho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral