Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1125/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11549/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Manaus Previdência - Manausprev
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Marcelo Magaldi Alves (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Rafael da Cruz Lauria - OAB/AM 5716, Eduardo Alves Marinho - OAB/AM 7413, Rafael da Cruz Lauria - OAB/AM 5716, Eduardo Alves Marinho - OAB/AM 7413, Mauricio  Sousa  da  Silva  -  OAB/AM  9015,  Felipe  Carneiro  Chaves  -  OAB/AM  9179, Mauricio  Sousa  da  Silva  -  OAB/AM  9015,  Felipe  Carneiro  Chaves  -  OAB/AM  9179, Mario Jose Pereira Junior - OAB/AM 3731, Mario Jose Pereira Junior - OAB/AM 3731 e Geraldo Uchoa de Amorim Junior - OAB/AM 12975
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho  nº 726/2018, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Manaus Previdência - MANAUSPREV. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual de responsabilidade do  Sr. Marcelo  Magaldi  Alves, referente  ao  exercício de 2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Manaus Previdência -Manausprev na pessoa responsável que:
- 10.2.1. Se abstenha de pagar jetons aos membros do Conselho Municipal de Previdência pela participação em reuniões que não  se  enquadrem  nos  arts.  4º,  §  8º,  16,  §  5º,  da  Lei Municipal nº 1.803/2013;
- 10.2.2. Efetue os registros contábeis dos valores arrecadados no Edifício  Garajão  na  data  de  sua  efetiva  arrecadação  e, mantenha registro em rubrica contábil específica dos valores

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1125/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

manipulados  a  título  de  troco,  com  fins  de  se  cumprir  os princípios  contábeis  da  oportunidade  e  competência,  e  a função administrativa da contabilidade de controle do patrimônio;

- 10.3.  Determinar à Manaus  Previdência que  planeje  melhor  suas  futuras ações, e observe e cumpra os prazos legais e regimentais, assim como as recomendações dos Laudos Técnicos e Pareceres Ministeriais acostados aos autos, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Marcelo Magaldi Alves, nos termos do art. 24, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Novembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral