Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº620/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11544/2018.

Apensos: Processo nº  14223/2017, 14122/2017 e 14224/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador de Despesa)
- 6Advogado: Marcos  Ricardo  Herszon  Cavalcante  -  OAB/AM  2324,  Paulo  Rogério Arantes  -  OAB/AM  1509,  Rafael  Albuquerque  Gomes  de  Oliveira  -  OAB/AM  4831, Maria Glades Ribeiro dos Santos - OAB/AM 2144, Rubens Samuel Benzecry Neto OAB/AM 9212, Victória Dutra de Alencar Arantes - OAB/AM 10316, Maria Fernanda Vianez de Castro e Cavalcanti - OAB/AM 13.000, Monica Thaynah Monteiro Fiuza OAB/AM 13.742, Daniel Pacheco Gonçalves - OAB/AM 13.249.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1509/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal de Educação - SEMED, exercício de 2017, de responsabilidade da Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt , nos termo do art. 22, II  da  Lei Estadual nº 2423/1993 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas).

## 10.2. Determinar à Secretaria Municipal de Educação - SEMED:

- 10.2.1.
- Realize tempestivamente os pagamentos do órgão, de modo a evitar o pagamento de juros e multas;
- 10.2.2. Publique tempestivamente os extratos dos contratos e contratações diretas, nos termos do art. 26 e 61, parágrafo único, ambos da Lei Federal nº 8666/93 ou aos dispositivos equivalentes  na  Lei  Federal  nº  14133/2021  (Nova  Lei  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº620/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Licitações);

- 10.2.3. Nas contratações de obras e serviços de engenharia, exija o cumprimento  legal  de  todas  as  especificações  técnicas descritas  na  Lei  Federal  nº  8666/93  e  da  Súmula  258  do Tribunal de Contas da União - TCU;
- 10.2.4. O cumprimento do art. 48 e 49 da Lei Federal nº 14.129/2021 (Gestão de Riscos e Controle Interno);
- 10.2.5. Que o Controle Interno exija o cumprimento da Lei Estadual nº 4738/2018 (Lei de Integridade do Amazonas).
- 10.3. Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX, que, por meio da Comissão de Inspeção desta  da SEMED que fiscalizará o exercício de 2021, verifique o cumprimento das determinações mencionadas anteriormente.

## 10.4. Recomendar à Secretaria Municipal de Educação - SEMED que:

- 10.4.1. Demonstre, em suas contratações a totalidade da previsibilidade de receita para as despesas delas decorrentes, ainda que a execução seja parcelada e ultrapasse o exercício financeiro;
- 10.4.2. O uso de instrumentos da Nova Lei de Licitações quanto ao Estudo Técnico Preliminar.
- 10.5. Arquivar o Processo nº 14122/2017 com o fito de evitar a duplicidade de tramitações  no  âmbito  dessa  Corte uma  vez  que  o  seu  objeto  foi analisado  no  bojo  dessa  prestação  de  contas  e  que  tais  contratos demonstram ter obedecido à legalidade;
- 10.6. Dar  ciência do  Acórdão  e  Relatório/Voto  à Sra. Katia  Helena  Serafina Cruz  Schweickardt ,  bem  como  à  sua  Advogada,  ao Sr.  Alan  Lopes Miranda e  as  empresas  notificadas  para  que  tomem  as  medidas  que entender cabíveis.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Julho de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº620/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral