Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº209/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11540/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Abdala  Habib  Fraxe  Junior  e  David Antonio Abisai Pereira de Almeida (Ordenadores de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6573/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas  -  ALEAM. Exercício de 2017.

Regularidade.

Recomendação.

Quitação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular as  Contas  da Assembleia  Legislativa  do  Estado  do Amazonas (ALEAM) ,  referentes  ao exercício  financeiro  de  2017 ,  de responsabilidade  dos  Srs.  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  (Período  de 01/01/2017 a 31/01/2017),  Sr. David Antonio Abisai Pereira de Almeida (Períodos de 01/02 a 08/05 e 05/10 a 31/12/2017) e Abdala Habib Fraxe Júnior (Período de 09/05 a 04/10/2017).
- 10.2. Recomendar ao  atual  gestor  da  ALEAM,  Sr. Josué  Cláudio  de  Souza Neto, que observe os itens abaixo, encaminhando-lhe cópia do Parecer 6573/2018-DMP-EFC (fls. 1163/1166), do Relatório/Voto e do Acórdão:
- 10.2.1 . Disponibilize Portal da Transparência simples, objetivo e organizado, que oferte, sem óbices, o necessário controle social efetivo por  parte  dos  cidadãos,  em  efetivo  atendimento  ao  art.  8°  da  Lei  n° 12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação);
- 10.2.2. Atente  aos  requisitos  necessários  para  dispor  de  um  Controle Interno estruturado e efetivo.

## 10.3. Dar quitação:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº209/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.1 . ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto , nos termos dos arts. 23 e 72,  I,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.3.2 .  ao  Sr. David Antônio Abisai Pereira de Almeida ,  nos  termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.3.3 . ao Sr. Abdala Habib Fraxe Júnior , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Março de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição