&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 472/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11546/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Mário Roberto Caranha.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 5- Procurador Oficiante: Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo Sr. Mário Roberto Caranha;
- 7.2Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  interpostos  pelo Sr. Mário Roberto Caranha ,  para  manter in  totum o  Acórdão n.º 267/2018, proferido pelo Egrégio Tribunal Pleno em sessão do dia 11/04/2018 (fls. 2055/2058), tudo nos termos dos arts. 59, III, e 63, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 148, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002 (Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas).
- 8Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 24 de Julho de 2018.
- 10- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (convocado).
- 11- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM