Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº697/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11540/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Mateus Garcia Paes.
- 4- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'F',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Mateus Garcia Paes , com fulcro no art. 1º, XXI, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 11, III, 'F', da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Dar  Provimento  Parcial aos  Embargos  de  Declaração  do Sr. Mateus Garcia Paes ,  apenas para fins de corrigir erro material do item 10.1 do Acórdão  nº  2286/2022-TCE-Tribunal  Pleno  (fls.  716/717),  que  passa  a ter a seguinte redação:

7.2.1. Julgar  Irregular  a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Mateus Garcia Paes , responsável pela Câmara Municipal de Urucará,  no  curso  do  exercício  de  2019,  com  fundamento nos arts. 19, II e 22, III, ambos da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c o art. 188, § 1º, III da Resolução nº 04/2002-TCEAM.'

- 7.3. Dar ciência ao  Sr. Mateus Garcia Paes ,  obedecendo a Constituição de seu patrono.
- 8- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº697/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9- Data da Sessão: 18 de Abril de 2023.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral