Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1022/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11549/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Promoção Social - FPS
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Ana Maria Gato Bentes (Ordenador de Despesa), Maria do Socorro Sab Coelho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5815/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Promoção Social - FPS. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  do Fundo  de  Promoção Social -FPS , referente ao exercício financeiro de 2018 , de responsabilidade das Sras. Ana Maria Gato Bentes (período de 01/01/2018 à 21/06/2018), e Maria do Socorro Sab Coelho (período de 21/06/2018 à 31/12/2018), gestoras e ordenadoras de despesa do Fundo nos respectivos períodos, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  4/2002  TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  atual  gestão  do Fundo  de  Promoção  Social  -  FPS, que:

10.2.1.  promova uma melhor execução orçamentária e planejamento no quadro de despesas e receitas de forma a aperfeiçoar  a  gestão  dos  recursos  públicos  destinados  ao Fundo de Promoção Social;

10.2.2.  promova a imediata implantação do Portal de Transparência do FPS, em cumprimento à Lei nº 2423/96 ,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1022/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Lei  nº  12.527/2011  (Lei  de  Acesso  à  Informação)  e  Lei  nº 131/2009 (Lei da Transparência);

## 10.3. Dar quitação

10.3.1.  à Sra. Ana Maria Gato Bentes , na qualidade de gestora e ordenadora de despesa do Fundo de Promoção Social FPS , no período de 01/01/2018 à 21/06/2018, nos termos do art. 24 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, I da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;

10.3.2.  à  Sra. Maria  do  Socorro  Sab  Coelho, na  qualidade  de gestora e ordenadora de despesa do Fundo de Promoção Social - FPS , no período de 21/06/2018 à 31/12/2018,  nos termos  do  art.  24  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  189,  I  da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral