TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 491/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11543/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Renato Cruz Pereira da Silva (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE.

5- Exercício:

2017.

- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1759/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Renato  Cruz Pereira  da  Silva ,  Diretor  Geral  e  Ordenador  de  Despesa  do  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos de Barcelos - SAAE, referente ao exercício de 2017, com fulcro no art. 22, III, alínea b, da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Renato  Cruz  Pereira  da  Silva ,  Diretor  Geral  e Ordenador  de  Despesa  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Barcelos de Barcelos - SAAE, referente ao exercício de 2017, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos ), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelas restrições 1, 2,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 491/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

4, 5, 6, 8, 18, 21, 22 e 24 , com fulcro no art. 54, inciso II, da Lei n.° 2423/96LOTCE c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/02- RITCE/AM; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Barcelos  SAAE:
- 10.3.1. Obrigatoriedade de efetuar os Registros Contábeis;
- 10.3.2. Que seja tomado providências no sentido realizar concurso público,  de  forma  a  regularizar  o  Quadro  de  Funcional  do Serviços Autônomo de Água e Esgoto - SAAE do Município de Barcelos;
- 10.4. Determinar à próxima comissão de inspeção que irá fiscalizar o Serviço Autônomo de água e Esgoto - SAAE do Município de Barcelos:
- 10.4.1. Que seja verificado se de fato, se as Fichas Funcionais dos Servidores  Autônomos  de  Água  e  Esgoto  -  SAAE  de Barcelos do Serviços, foram atualizadas, no que se refere aos lançamentos de: (atestados, férias, cursos, licenças médicas, e outros);
- 10.4.2. Que seja verificado se de fato, se as declarações de bens do Presidente, Secretários e Servidores Públicos, ocupantes de Cargos Comissionados encontram arquivadas no Setor de Pessoal  do  SAAE  de  Barcelos,  conforme  determina  o disposto no art. 13, da Lei nº 8.429/92 e disposições da Lei n.º 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.4.3. Que  seja  verificado  se  as  Declarações  de  Bens  dos Servidores que exercem os cargos Comissionados, encontram-se nas pastas funcionais, cumprindo o que determina o disposto a (Resolução n°02/90; art. 13, da Lei n°8.429/92 e disposições da Lei n° 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução n° 04/02);
- 10.4.4. Que  seja  verificado  se  foram  tomadas  providências  no sentido  de  regularizar  a  situação  do  registro  no  Balanço Patrimonial de créditos a receber no valor de R$ 556.633,63 (quinhentos e cinquenta e seis mil, seiscentos e trinta e três reais  e  sessenta  e  três  centavos),  conforme  registro  no Sistema de Faturamento e Cobrança - SFCWin e quais as providências adotadas para a recuperação de tais créditos;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 491/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.4.5. Que  seja  verificado  se  foram  tomadas  providências  no sentido de regularizar a situação dos pagamentos a concessionária  de  energia  elétrica  amazonas  distribuidora S/A,  relativo ao  exercício  de  2017,  no  valor  da  dívida acumulada no montante de R$ 1.900.000,00 (um  milhão  e novecentos mil Reais), com os devidos registros contábeis.

10.5. Dar ciência ao Sr. Renato Cruz Pereira da Silva e demais interessados, deste Acórdão;

10.6. Arquivar o presente processo após cumprimento da decisão, nos termos regimentais.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral