Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº817/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11548/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Ronaldo Gomes Pereira (Ordenador de Despesa), Jucimar Fonseca da Silva (Ordenador de Despesa), Marcelino Aguiar da Cunha (Ordenador de Despesa), Ailton Santos Andrade (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº N. 5502/2019-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  do  Município  de  Manacapuru  FUNPREVIM. Exercício de 2018.

Regularidade.

Regularidade Multa.

com

ressalvas.

Irregularidade.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Previdenciário do Município de Manacapuru - FUNPREVIM, exercício de 2018, sob a responsabilidade do Sr. Marcelino Aguiar da Cunha (de cujus ) , gestor no período de 14/01/2018 a 15/03/2018, dando quitação plena  aos  sucessores  do  extinto  responsável,  nos  termos  do  art.  22, inciso I, c/c art. 23 ambos da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Previdenciário do Município de Manacapuru -FUNPREVIM , exercício  de  2018,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Ailton  Santos Andrade ,  gestor  no  período  de  01/01/2018  a  13/01/2018,  nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2423/96.

10.3. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº817/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Previdenciário do Município de Manacapuru -FUNPREVIM , exercício de 2018, sob a responsabilidade do Sr. Jucimar Fonseca da Silva , gestor  no  período  de  19/03/2018  a  29/08/2018,  nos  termos  do art. 22, inciso III, 'b' da Lei nº 2423/96.

- 10.4. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo Previdenciário do Município de Manacapuru -FUNPREVIM , exercício  de  2018,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Ronaldo  Gomes Pereira , gestor no período de 30/08/2018 a 31/12/2018, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' da Lei nº 2423/96.
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Ailton Santos Andrade, gestor do FUNPREVIM no período de 01/01/2018 a 13/01/2018, no valor de R$ 1.706,80 (Hum mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), pela impropriedade remanescente  na  restrição  06  do  Relatório  Conclusivo  nº  39/2019DICERP (fls. 3149/3187) e deste Relatório/Voto, com base no art. 308, VII da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  com  redação  dada  pela Resolução n. 04/2018 - TCE/AM.
- 10.5.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, acima registrado, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal importará na  continuidade  da  cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.6. Aplicar Multa ao Sr. Jucimar Fonseca da Silva , gestor do FUNPREVIM no  período  de  19/03/2018  a  29/08/2018, no  valor  de R$

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº817/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

13.654,39 (Treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), pelas impropriedades remanescentes nas restrições 02, 04, 05, 06, 09, 10, 15 e 16 do Relatório Conclusivo nº 39/2019-DICERP (fls.  3149/3187)  e  deste  Relatório/Voto,  com  base  no  art.  308,  VI  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, com redação dada pela Resolução n. 04/2018 - TCE/AM.

10.6.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, acima registrado, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal importará na  continuidade  da  cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Ronaldo Gomes Pereira ,  gestor do FUNPREVIM no período de 30/08/2018 a 31/12/2018, no valor de R$ 13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), pelas impropriedades remanescentes nas restrições 02, 04, 05, 06, 09, 10, 15 e  16  do  Relatório  Conclusivo  nº  39/2019-DICERP  (fls.  3149/3187)  e deste Relatório/Voto, com base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, com redação dada pela Resolução n. 04/2018 - TCE/AM.

10.7.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, acima registrado, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº817/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal importará na  continuidade  da  cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.8. Recomendar ao Fundo  de  Previdência  Social  do  Município  de Manacapuru - Funprevim que:
- 10.8.1. Mantenha  a  função  de  controle  interno  diretamente  em  sua estrutura organizacional (restrição 3);
- 10.8.2. Providencie  junto  aos  Poderes  Municipais  a  lei  autorizativa específica e o termo de acordo de parcelamento dos débitos das contribuições previdenciárias, acompanhado do comprovante de publicação e dos demonstrativos que discriminem, por competência, os valores originários, as atualizações, os juros e o valor total consolidado, o que será verificado pela próxima Comissão de Inspeção (restrição 11);
- 10.8.3. Providencie, o envio a este Tribunal de Contas dos processos de aposentadoria e pensão concedidos, a cada nova concessão, para a devida autuação (restrição 12);
- 10.8.4. Elabore  relatórios detalhados,  no  mínimo  trimestralmente, acerca da rentabilidade, dos riscos das diversas modalidades de  operações  financeiras  e  da  aderência  à  política  anual  de investimentos (restrição 17);
- 10.8.5. Envide esforços para a capacitação dos membros do conselho e demais  servidores  do  fundo,  a  fim  de que  obtenham capacidade  técnica  para  atuação  no  FUNPREVIM  (restrição 18);
- 10.8.6. Adote as providências necessárias para sanar a impropriedade  sobre  a  realização  de  avaliação  atuarial  no fundo (restrição 19);
- 10.8.7. Adote as providências necessárias para sanar a impropriedade sobre o não envio do Demonstrativo de Resultado  da  Avaliação  Atuarial  à  Secretaria  de  Previdência (restrição 20); e,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº817/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.8.8. Realize a reavaliação atuarial em cada exercício financeiro a fim de equacionar o déficit atuarial (restrição 21).

- 10.9. Recomendar à próxima Comissão de Inspeção do Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - Funprevim que:
- 10.9.1. Verifique a ausência do Conselho Municipal de Previdência na estrutura do Funprevim (restrição 1);
- 10.9.2. Verifique a lei autorizativa específica e o termo de acordo de parcelamento  dos  débitos  das  contribuições  previdenciárias, acompanhado do comprovante de publicação e dos demonstrativos que discriminem, por competência, os valores originários, as atualizações, os juros e o valor total consolidado (restrição 11);

## 10.10. Recomendar à Prefeitura Municipal de Manacapuru que:

- 10.10.1. Ao  registrar  as  provisões  matemáticas  previdenciárias  nas demonstrações contábeis, observe as normas de contabilidade aplicáveis ao setor público (restrição 7); e,

10.10.2. Realize a tempo e modo os repasses previdenciários a fim de não comprometer a receita do Funprevim (restrição 8).

## 10.11. Determinar à Secretaria do Pleno - SEPLENO que:

- 10.11.1. Extraia  cópia  dos  autos,  após  julgamento,  e  encaminhe  ao Ministério Público  Estadual  -  MPE para  adoção  das medidas  cabíveis  quanto  aos  repasses  das  contribuições previdenciárias (restrição 10);
- 10.11.2. Extraia cópia dos documentos acostados às folhas 1149/2818  dos autos  e  remeta  à DICARP ,  a  fim  de  que  a especializada verifique se os referidos processos de aposentadoria  já  tiveram  sua  autuação  efetuada,  e  caso contrário, proceda a devida autuação (restrição 12);
- 10.11.3. Extraia  cópia  do Relatório/Voto  e  encaminhe  ao Sr.  Ailton Santos Andrade, ao Sr. Jucimar Fonseca da Silva, ao Sr. Ronaldo  Gomes  Pereira e  ao  atual  gestor  do  Funprevim, juntamente com  a  decisão  originada  nestes  autos  a  fim  de que tenham ciência do teor das restrições que foram alvo de sanção/recomendação.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº817/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral