Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11542/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Brenda de Jesus Montenegro - OAB/AM N.º 12.868
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6840/2019-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Envira.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Oficio.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  do Sr.  Ivon  Rates  da  Silva , Prefeito  do Município de Envira , relativas  ao  exercício  financeiro  de 2017 ,  tendo em  vista  a  configuração  de  irregularidades  insanáveis,  resultado  de atos  dolosos  que  caracterizam  improbidade  administrativa,  tal  como constante na fundamentação supra;
- 10.2. Oficiar a Câmara Municipal de Envira para que cumpra o disposto no art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, especialmente quanto ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas  do  Prefeito,  contados  da  publicação  no  DOE  do  presente Parecer Prévio.
- 11Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11542/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Brenda de Jesus Montenegro - OAB/AM N.º 12.868
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6840/2019-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Envira , referente ao exercício financeiro de 2017 , de responsabilidade do ordenador de despesas, Sr.Ivon Rates da Silva , conforme o art. 22, III, 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ivon Rates da Silva no valor de R$ 13.654,39 , fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 e no art. 308, VI,  da  Resolução  nº  04/2002  deste  Tribunal  (Regimento  Interno),  por impropriedades identificadas e não sanadas, descritas nos itens 38-39, 43-45,  61-63,  64-65,  66-68,  72-73,  supra,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.3. Determinar à Prefeitura Municipal de Envira:

10.3.1 Que cumpra os artigos 48, II e 48-A da LC 101/2000;

- 10.3.2 Corrija  as  irregularidades  verificadas  no  Balanço  Patrimonial  do especialmente  quanto  aos  "Valores  em  Trânsito  Realizável  a  Curto Prazo",  apresentando  as  devidas  ações  de  cobrança  ou  execução judicial que permitam identificar a previsão de entrada dos recursos aos cofres públicos municipais;
- 10.3.3 Que  proceda  à  complementação  dos  valores  devidos  ao  RPPS (R$ 446.938,41), observando os juros e multas de responsabilidade do gestor que deu causa ao feito;
- 10.3.4 Efetue os repasses ao FAPENV  sem  atrasos, tanto das contribuições patronal, quanto da dos servidores sem a devida;
- 10.3.5 Cumpra o disposto no art. 4º, §1º, VIII, X, XI e XII, e §2º da Lei Federal nº 10.887/2004, art. 1º, II e III, Lei Federal nº 9.717/98; art. 4º Portaria MPS nº 402/2008; art. 29, ON MPS nº 02/2009; arts. 17 e 20, Lei Municipal nº 240/2010;
- 10.3.6 Que  cumpra  o  disposto  no  art.  2,  da  Resolução  nº  27/2012  TCE/AM,  que  exige  um  arquivo  completo  de  toda  a  documentação pertinente por obra, tais como: o processo licitatório, ato de Nomeação da Fiscalização; ART  dos  projetos, processos de pagamentos,  a manutenção de registro de imagens com datas (fotográfico ou similar) do antes do início, durante a execução e da conclusão da obra ou serviço; 10.3.7 Cumpra o disposto no art. 96, da Lei nº 4.320/64;
- 10.3.8 Que  adote  providências  para  o  processamento  e  adimplemento dos  restos  a  pagar,  em  cumprimento  ao  art.  37  c/c  art.  63  da  Lei  nº 4.320/1964, assim como art. 48, da LC 101/2000;

10.3.9 Cumpra o disposto no art. 52, da LC 101/2000.

- 10.4. Determinar à  SECEX que instaure Tomada de Contas Especial para aferir os prejuízos causados  ao erário do município de Envira, especialmente com juros e multas, decorrentes da diferença a recolher das  contribuições  patronais  e  dos  servidores,  das  competências  de janeiro  a  dezembro/2017,  inclusive  13º  salário,  no  valor  total  de  R$ 446.938,41 e os recolhimentos em atraso das contribuições patronal e dos servidores sem a devida cobrança de juros das competências dos meses de janeiro a novembro de 2017;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 51/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Determinar à  SECEX que na próxima comissão de Inspeção que dê especial  atenção  aos  itens  alvo  de  determinação  à  origem,  visando verificar a ocorrência de reincidência;
- 10.6. Notificar o  Sr.  Ivon  Rates  da  Silva com  cópia  do  Relatório/Voto, Parecer  do  MPC  e  Laudos  Conclusivos  das  Comissões  de  Inspeção, além do Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso
- 11Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral