TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 16/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11544/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: José Maria da Silva Maia (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Ênia  Jéssica  da  Silva  Garcia  -  OAB/AM  Nº  10416,  Antonio  das  Chagas Ferreira  Batista  -  OAB/AM  Nº  4177,  Patrícia  Gomes  de  Abreu  -  OAB/AM  Nº  4.447, Fabricia Teliele Cardoso dos Santos - OAB/AM Nº 8446, Adrimar Freitas de Siqueira OAB/AM n.º 8243 e Eurismar Matos da Silva - OAB/AM Nº 9.221
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1716/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Borba.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das  contas  do  Sr.  José  Maria  da  Silva  Maia  na Prefeitura Municipal de Borba, no exercício de 2015, nos termos do art. 1º, inciso I, da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas/AM.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Junho de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 16/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 16/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11544/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: José Maria da Silva Maia (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado Ênia  Jéssica  da  Silva  Garcia  -  OAB/AM  Nº  10416,  Antonio  das  Chagas Ferreira  Batista  -  OAB/AM  Nº  4177,  Patrícia  Gomes  de  Abreu  -  OAB/AM  Nº  4.447, Fabricia Teliele Cardoso dos Santos - OAB/AM Nº 8446, Adrimar Freitas de Siqueira OAB/AM n.º 8243 e Eurismar Matos da Silva - OAB/AM Nº 9.221
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1716/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Borba. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Comunicação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. José Maria da Silva Maia, Prefeito Municipal de Borba, no curso do exercício de 2015, nos termos dos art. 22, III, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, III, 'a', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. José Maria da Silva Maia no valor de R$ 25.000,00, nos termos do art. 308, VI, do Regimento Interno desta Corte c/c o art. 54, II, da Lei Estadual  nº 2423/1996,  em  virtude  das  impropriedades consideradas não sanadas, pelas razões já abordadas no bojo do Voto. Este valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 16/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. José Maria da Silva Maia no valor de R$ 21.892,64 ,  que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Borba, assim discriminado:
- a) R$  9.756,69  (nove  mil,  setecentos  e  cinquenta  e  seis  reais  e sessenta e nove centavos), referente à glosa sugerida na restrição de nº 05 das impropriedades detectadas pelo Ministério Público e pela DICAMI noVoto;
- b) R$ 12.135,95 (doze mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e cinco centavos), referente à glosa sugerida na restrição de nº 06 das  impropriedades  detectadas  pelo  Ministério  Público  e  pela DICAMI no Voto.
- 10.4. Recomendar à Prefeitura Municipal de Borba, sem  prejuízo das disposições  consignadas  pelo  d. Parquet de  Contas  e  pela  Unidade Técnica em suas manifestações, que:
- 10.4.1. Na ocasião das próximas inspeções, apresente a totalidade dos documentos  requisitados, a fim de que  as impropriedades identificadas pela DICOP não voltem a ocorrer;
- 10.4.2. Adote as providências necessárias à regularização da figura do Procurador Jurídico do município;
- 10.4.3. Observe  com  maior  cautela  os  prazos  estipulados  pela  Lei  de Responsabilidade  Fiscal,  mormente  naquilo  que  concerne  ao RREO e ao RGF;
- 10.4.4. Observe  com  cautela  os  limites  prudenciais  de  despesas  com pessoal previstos na Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.4.5. Observe  com  rigor  o  disposto  no  art.  156,  parágrafo  2º,  da Constituição Estadual;
- 10.4.6. Observe com maior rigor as disposições da Lei de Licitações e Contratos, especialmente no que concerne à figura do fiscal do contrato (art. 67).
- 10.5. Comunicar o Ministério Público do Estado do Amazonas, nos termos do art. 1º, XXIV, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução nº 04/2002  (RI-TCE/AM),  visando  a  apuração  de  responsabilidade  e improbidade administrativa em atos praticados pelo Responsável;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 16/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 16/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

10.6. Dar ciência ao Sr. José Maria da Silva Maia, bem como a seus patronos, sobre o deslinde deste feito.

11- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 10 de Junho de 2020

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral