TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº393/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11541/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES
- 4- Responsável: Ana Paula Machado Andrade de Aguiar (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: Ana Paula Machado Andrade de Aguiar OAB/AM 4511
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 791/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao  exercício  de  2018,  da  Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento Econômico Social - AADES, de responsabilidade da Senhora Ana Paula Machado Andrade de Aguiar , Presidente da AADES e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Senhora Ana Paula Machado Andrade de Aguiar, Presidente da AADES e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- a) Ausência dos documentos exigidos na Resolução TCE/AM nº. 03/2016;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº393/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Divergências  nos  valores  constantes  nos  Demonstrativos Contábeis em comparação com as Conciliações Bancárias;
- c) Ausência  de  monitoramento,  atualização  e  divergência  das informações disponibilizadas nos sítios eletrônicos e Portal da Transparência da AADES;
- d) Precariedade  no  controle  de  frequência  dos  servidores  da AADES, sendo realizado de forma manual, com assinatura em folha e sem controle digital;
- e) Ausência de concurso público para admissão de servidores no Regime CLT, em consonância com o inciso II, do artigo 37, da CF/1988.
- f) Não foi informado se houve concessão de aposentadoria ou pensões, com  cópia do ofício de encaminhamento ao TCE/AM, de acordo com o artigo 264 e 267 da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- g) Não  foi  encaminhado  cópia  digitalizada  dos  Contratos  de Gestão  com  seus  respectivos Relatórios de Atividades, firmados pela AADES.
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral