Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 434/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11545/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Instituto  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  -  LÁBREA PREV.
- 4Exercício:

2015.

- 5Advogado:
- Não possui.
- 6- Responsáveil: Sr. Rosifran Batista Nunes, Presidente do LÁBREA PREV, à época.
- 7- Unidade Técnica:
- DICAMI, DICERP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2111/2018-DMP-MPC-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação de Contas Anuais.  Instituto  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  LÁBREA PREV. Exercício de 2015.

Irregularidade.  Revel.  Alcance.  Prazo  Autorização. Multa. Envio.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Rosifran Batista Nunes, Presidente  do  Instituto  de  Previdência  dos  Servidores Públicos de Lábrea - LÁBREA PREV, exercício 2015, com fulcro no art. 1º,  I  da  Lei  n.º  2.423/96 c/c o art. 5º, I da Resolução n.º 04/02 -RI-TCE/AM, em razão da manutenção das impropriedades elencadas pela Comissão de Inspeção (DICAMI e DICERP) e pelo Ministério Público de Contas;
- 10.2Considerar revel o Sr.  Rosifran Batista Nunes, Presidente do Instituto de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  LÁBREA PREV, exercício 2015, com fulcro no art. 20, §4º da Lei n.º  2.423/96 c/c o art. 88 da Resolução n.º 04/02  - RI-TCE/AM, em razão de não ter apresentado razões de defesa e documentos relativos às impropriedades objeto das Notificações n.º 02/2016 DICAMI e 03/2017 - DICERP:

10.3-

- Considerar em Alcance o Sr. Rosifran Batista Nunes, Presidente do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea  LÁBREA  PREV,  exercício 2015, no  valor de R$ 184.370,31 (cento e oitenta e quatro mil, trezentos e setenta reais e trinta e um centavos), com fulcro no art. 304 da Resolução n.º 04/02  -  RI-TCE/AM,  em  razão  dos  valores  dispendidos  e  não comprovados devidamente apresentados no item 2 (subitem 2.2) do Relatório/Voto
- 10.3.1-

Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável,  recolha  os  valores  da  glosa  que  lhe  foi aplicadas, aos cofres públicos da esfera Estadual (órgão

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 434/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ), com fulcro no art. 72, III, 'c' da Lei n.º 2.423/96, ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV  da  Seção  III,  do  capítulo  X,  da  Resolução  n.º 04/02 - RITCE/AM;

- a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de
- 10.3.2-  Autorizar Contas;
- 10.4Aplicar  Multa ao Sr.  Rosifran  Batista  Nunes ,  Presidente  do Instituto de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  LÁBREA  PREV,  exercício  2015,  no  valor  de  R$  17.536,50 (dezessete  mil,  quinhentos  e  trinta  e  seis  reais  e  cinquenta centavos), em razão das impropriedades elencadas nos item 01 (subitens 1.1 a 1.12) e item 02 (subitem 2.1) do Relatório/Voto;
- 10.4.1-  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão  Fundo  de Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º,  VI,  da  Lei  n.  4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM-FAECE',  devendo  a  responsável  comprovar  o recolhimento perante este Tribunal de  Contas,  nos termos do art. 72, III, 'a' da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.4.2-  Autorizar a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- 10.5Em consonância com o Voto Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, enviar cópia em mídia digital dos autos ao Ministério Público Estadual, para apurar os indícios de improbidade administrativa.
- 11- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Desterro Xavier e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JULIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral