Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº95/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11.549/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Edvilson Lopes de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI .
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 568/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Uarini. Exercício de 2017.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída art. 11, III, alínea "a", item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o senhor Edvilson Lopes de Souza ,  Presidente da Câmara Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002,  por  não  apresentar  razões  de  defesa  no  prazo  regimental, deixando de atender às notificações desta Corte de Contas;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Uarini,  referente  ao  exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade do senhor Edvilson Lopes de Souza , Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em  razão das falhas indicadas na fundamentação  do Relatório-Voto;
- 10.3. Considerar em Alcance o senhor Edvilson Lopes de Souza , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Uarini  e  Ordenador  de Despesas, no valor de R$9.000,00 (nove mil reais), nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  em  razão  do descumprimento dos dispositivos da Lei de Licitações n° 8.666/93, bem como  da  não  comprovação  de  quais  serviços  foram  realizados  nas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº95/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

despesas  com  propaganda  e  publicidade, promoção  de  vendas, planejamento de campanhas de publicidade, elaboração de desenhos, textos e demais  materiais  publicitários, caracterizando  gastos  em desfavor da Administração Pública, conforme o item 14 da fundamentação  do  Relatório-Voto,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  alcance/glosa,  na  esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Uarini;

- 10.4. Aplicar  multa ao  senhor Edvilson  Lopes  de  Souza , presidente  da Câmara  Municipal  de  Uarini  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos), conforme art. 54, I, 'c', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar  n°  204/2020-  TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  I,  'c',  da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, pelo não envio do Relatório de Gestão Fiscal  (1°  e  2°  semestres/2017),  ao  sistema  Gefis,  perfazendo  o montante  de R$3.413,60 (três mil, quatrocentos  e treze reais e sessenta centavos), conforme o item 1, da fundamentação do Relatório-Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Aplicar  Multa ao  senhor Edvilson  Lopes  de  Souza , Presidente  da Câmara  Municipal  de  Uarini  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa e seis centavos), nos casos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os termos do art. 54, VI,  da  Lei  n°  2.423/96,  alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3## ACÓRDÃO Nº95/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução  nº  04/2018-TCE/AM,  pelas  impropriedades constantes  nos  itens  2,  3,  4, 5, 6, 7, 9, 10, 11, 12  e  13, da fundamentação do Relatório-Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

10.6. Aplicar  Multa ao  senhor Edvilson  Lopes  de  Souza , Presidente  da Câmara  Municipal  de  Uarini  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito  centavos),  conforme os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308, inciso  V,  da  Resolução n°  04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, pela impropriedade constante no item  14 ,  da  fundamentação  do  Voto  e  fixar prazo  de  30  (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4## ACÓRDÃO Nº95/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

(art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável.

- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de fevereiro de 2022.
- 1- Especificação  do  quorum: Conselheiros  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente, não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral