Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1334/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11540/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Flávio Azevedo de Lima (Ordenador de Despesa) e Marcus Vinitius de Farias Guerra (gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 317/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado -FMT/HVD. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas referente  ao exercício de 2018 da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD, de responsabilidade do Sr. Marcus Vinitius de Farias Guerra (Diretor-Presidente à época) e do Sr. Flávio Azevedo de Lima (Ordenador de Despesas à época), nos termos consignados no Relatório  Conclusivo  nº  53/2019-DICAI/TCE  (fls.  2048-2106)  e  no Relatório-Voto;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Flávio Azevedo de Lima e ao Sr. Marcus Vinitius de Farias Guerra;
- 10.3. Recomendar à Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira Dourado  -  FMT/HVD, consoante  ao  Relatório  Conclusivo  nº  53/2019DICAI/TCE (fls. 2048-2106):

10.3.1. quanto ao Balanço Orçamentário: que realize a regularização do déficit orçamentário da receita realizada do saldo remanescente de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1334/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

R$ 4.056.308,19 (quatro milhões, cinquenta e seis mil, trezentos e oito reais e dezenove  centavos)  e  melhore  o  planejamento  para  que situações desta natureza não mais ocorram;

## 10.3.2. quanto a licitações:

- a) que,  nas  formalizações  dos  próximos  atos  jurídicos  referentes  a processos  licitatórios,  emita  parecer  técnico  e  jurídico  cumprindo  as determinações do art. 38, inciso VI, da Lei nº 8.666/1993;
- b) que,  nas  formalizações  dos  próximos  atos  jurídicos  referentes  a processos licitatórios na modalidade pregão eletrônico, elabore Termo de Referência em vez de Projeto Básico, cumprindo as determinações do art.9º, §1º, do Decreto Federal nº 5.450/2005;
- c) que,  nas  formalizações  dos  próximos  atos  jurídicos  referentes  a processos  licitatórios,  demonstre  nos  autos  a  indicação  dos  recursos necessários a efetivação de contratos, cumprindo o que determina o art. 38, caput , da Lei nº 8.666/1993;

## 10.3.3. quanto a contratos:

- a) que  não  publique  os  instrumentos  de  contrato  no  Diário  Oficial  do Estado antes da devida assinatura;
- b) que, nas formalizações dos próximos Termos de Contrato e Termos Aditivos, demonstre nos autos a indicação dos recursos necessários a efetivação destes, cumprindo o que determina o art. 38, caput , da Lei nº 8.666/1993;

## 10.3.4. quanto à organização da entidade:

- a) que crie setor/departamento  técnico e jurídico para o cumprimento do art. 38, VI, da Lei nº 8.666/1993;
- b) que crie setor/departamento de auditoria interna a fim de materializar o  disposto  no  art.  45  da  Constituição  Estadual  c/c  art.  43  da  Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 10.4. Recomendar à  próxima  Comissão que  irá  fiscalizar  a  Fundação  de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD que verifique se foram de fato realizados os lançamentos no Sistema de Estoque de Material-IDOCTOR,  de  entrada e saída de material, conforme  aTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1334/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

recomendação constante no Relatório Conclusivo nº 53/2019- DICAI/TCE (fls. 2048-2106).

10.5. Dar ciência à Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD e aos demais interessados sobre a conclusão destes autos.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de agosto de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição