TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 244/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11555/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Estado - CGE
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Seilani Nogueira Almendros de Oliveira (Ordenador de Despesa), Arthur Cesar Zahluth Lins (Ordenador de Despesa), Osmani da Silva Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7943/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Estado - CGE. Exercício de 2018.

Regularidade.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Arthur Cesar Zahluth Lins ,  responsável  pela Controladoria Geral  do  Estado  -  CGE ,  no período  de  01/01/2018  a  08/07  e  10/08/2018  a  07/12/2018,  dando quitação plena, nos termos do inciso II do art . 1º; inciso I do art. 22; art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Osmani da Silva Santos , responsável pela Controladoria Geral do Estado - CGE , no perírodo de  09/07/2018  a  09/08/2018, dando  quitação  plena,  nos  termos  do inciso II do art . 1º; inciso I do art. 22; art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Seilani  Nogueira Almendros  de  Oliveira , responsável  pela Controladoria  Geral  do## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 244/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Estado  -  CGE ,  no  período  de  08/12  a  31/12/2018,  dando  quitação plena, nos termos do inciso II do art . 1º;  inciso I  do  art.  22;  art.  23  e inciso I do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96.

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral