TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1066/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11558/2018. Apensos: Processo nº  14586/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsáveis: Maysa Pinheiro Monteiro (Ordenador de Despesa), Betanael da Silva Dangelo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3188/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Betanael  da  Silva Dangelo ,  Prefeito Municipal e responsável pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru   SAAE -, no período de 01/01/2017 a 31/03/2017 , conforme art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Betanael  da  Silva  Dangelo no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições I.1, I.2, I.3 e I.4 elencadas na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1066/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Maysa  Pinheiro Monteiro , Diretora-Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru   SAAE, no período de 01/01/2017 a 31/03/2017, conforme -art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr. Maysa  Pinheiro  Monteiro no  valor de R$ 13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições II.1, II.3, II.4, II.5, II.6, II.7, II.8,  II.9,  II.10,  II.11  e  II.12  elencadas  na  fundamentação  do  Voto,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Determinar à origem que observe as normas sobre a gestão do SAAE, conforme itens de restrições elencados no Relatório da Unidade Técnica e no Parecer do Parquet, cujas cópias devem ser remetidas;
- 10.6. Determinar à SECEX que oriente as próximas Comissões designadas a vistoriar  o  RPPS  do  Município  de  Manacapuru  para  que  verifiquem  o cumprimento das determinações elencadas no voto;
- 10.7. Comunicar à  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil  sobre  a  não comprovação  do  regular  recolhimento  dos  encargos  previdenciáriosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1066/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

devidos  no  exercício  pela  autarquia,  conforme  item  II.10  transcrito  na fundamentação no Voto;

- 10.8. Comunicar ao  Ministério  Público  Federal/mpf-am  frente  a  ausência  de recolhimento previdenciário, comprovando a ilegalidade do ato praticado pelo  agente  político,  caracterizando  o  crime  de  Apropriação  Indébita Previdenciária,  conforme  art.  168-A  do  Código  Penal,  e  ainda  ato  de Improbidade  Administrativa,  previsto  no  artigo  11,  da  Lei  8.429/1992, conforme item II.10 transcrito na fundamentação do Voto;
- 10.9. Comunicar ao  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  frente  a ausência de repasse ao BASA dos empréstimos consignados, comprovando  a  ilegalidade do ato praticado pelo agente político, caracterizando-se ato de Improbidade Administrativa prevista no artigo 11, da Lei 8.429/1992, conforme item II.11 transcrito na fundamentação do Voto;
- 10.10.  Determinar o encaminhamento de cópias ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso XXIV, artigo 1º, da Lei nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral