Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1721/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11551/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Sebastião Sampaio do Nascimento (Ordenador de Despesa), Francisco Nunes Bastos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Giovana da Silva Almeida - 12197
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5562, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2018.

Irregularidade.  Regularidade.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de Voto-vista do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Francisco  Nunes  Bastos, ordenador  de  despesas  da Câmara Municipal  de  Anamã  no  período  de  01/01/2018  a 21/05/2018, com fulcro no  art.  22,  inciso  III,  'b',  da  Lei  nº 2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão da nomeação de parente em linha reta para ocupar cargo de assessoramento,  em  flagrante  nepotismo,  descumprindo  o art. 37, caput , da  Constituição  Federal,  bem  como  da Súmula Vinculante nº 13 do Supremo Tribunal Federal;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas  Anual do Sr. Sebastião Sampaio do Nascimento , ordenador de despesas  Câmara  Municipal  de  Anamã  no  período  de 22/05/2018 a 31/12/2018, com fulcro no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1721/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr.  Francisco Nunes Bastos , com fulcro no  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996-LO-TCE/AM,  no valor  de R$  13.654,39 , em  razão  da  nomeação  de  parente em  linha  reta  para  ocupar  cargo  de  assessoramento,  em flagrante nepotismo,  descumprindo  o  art.  37, caput , da Constituição Federal, bem como da Súmula Vinculante nº 13 do Supremo Tribunal Federal, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do  título executivo  (art. 73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.4. Determinar a  instauração  de  processo  administrativo  para apurar o acúmulo ilícito de cargos públicos objeto do item VI da proposta  de  voto,  devendo  encaminhar  a  conclusão  dos feitos a Corte de  Contas  em 180  dias após  a  ciência do decisum :
- 10.4.1. à Câmara Municipal de Anamã;
- 10.4.2. à Secretaria de Estado da Saúde - SUSAM;
- 10.4.3. à Prefeitura Municipal de Coari; e
- 10.4.4. à Prefeitura Municipal de Anamã
- 10.5. Determinar ao  Controle  Interno  da  Câmara  Municipal  de Anamã  a  abertura  de  tomada  de  contas  para  apurar  a responsabilidade por dano causado à administração objeto

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1721/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

do  item  VIII  da  proposta  de  voto,  nos  termos  do  art.  182, §1º, inciso II, combinado com o art. 192, §2º, inciso III, todos da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;

## 10.6. Dar ciência do julgado à (ao):

- 10.6.1. Sr. Francisco Nunes Bastos;
- 10.6.2. Sr. Sebastião Sampaio do Nascimento;
- 10.6.3. Câmara Municipal de Anamã;
- 10.6.4. Secretaria de Estado da Saúde - SUSAM;

10.6.5. Prefeitura Municipal de Coari; e

10.6.6. Prefeitura Municipal de Anamã.

Vencido  o  Voto-Vista  da  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos pela Regularidade com ressalvas as contas do Senhor Francisco Nunes Bastos, quitação e regularidade as contas  do Senhor Sebastião Sampaio do Nascimento,quitação e determinação.

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral