TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº467/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11557/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas
- 4- Responsável: Seilani Nogueira Almendros de Oliveira (Ordenador de Despesa), Mario Antonio  da  Silva  Sussmann  (Ordenador  de  Despesa),  Arthur  Cesar  Zahluth  Lins (Ordenador de Despesa), Osmani da Silva Santos (Ordenador de Despesa),
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1365/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas. Exercício de 2018.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Ouvidoria  Geral  do Estado do Amazonas -OGE/AM, exercício de 2018, sob a responsabilidade  do  Sr. Arthur  Cesar  Zahluth  Lins (período  de 01.01.2018 a 09.07.2018 e 10.08.2018 a 09.10.2018), do Sr. Osmani da Silva  Santos (período  de  09.07.2018  a  07.11.2018),  do  Sr. Marco Antônio da Silva Sussmann (período de 07.11.2018 a 07.12.2018) e da Sra. Seilani Nogueira Almendros de Oliveira (período de 07.12.2018 a  31.12.2018),  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Arthur Cesar Zahluth Lins , ao Sr. Osmani da Silva Santos ,  ao  Sr. Marco Antônio da Silva Sussmann e  à  Sra. Seilani Nogueira Almendros de Oliveira , responsáveis pela Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas - OGE/AM, exercício de 2018, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº467/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Determinar à Secretaria do  Tribunal  Pleno,  para  que  oficie aos Responsáveis  sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento;

10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Maio de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral