Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº741/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11550/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade de Gerenciamento do Projeto - UGP/PROEMEM .
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2434/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Unidade de Gerenciamento do Projeto -UGP/PROEMEM  . Exercício de 2018.

Regularidade.

Determinação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da Sra.  Katia  Helena Serafina Cruz Schweickardt, Gestora da Unidade de Gerenciamento do Projeto - UGP/PROEMEM, referente ao exercício 2018;
- 10.2. Determinar à  DICOP  que  inclua,  no  escopo  fiscalizatório  da  próxima inspeção in  loco ,  a  análise  das  despesas  para  realização  de  serviços  e obras de engenharia realizadas no exercício de 2018, fazendo-as constar em 'Relatório de Inspeção In Loco ',  sem prejuízo de examinar todas as matérias que se relacionem ao exercício de competência (qual seja, o de 2019).  No  ensejo,  que  aquele  setor  técnico  deduza  proposta  conclusiva acerca da regularidade das contas em apreço;
- 10.3. Dar ciência sobre o teor da decisão à Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador  de  Despesa), ao Sr. Jean  Caio  de  Souza Carvalho (Contador) e aos demais interessados;
- 10.4. Arquivar o processo após o cumprimento da decisão.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº741/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2