Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº668/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11559/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jozinaldo Ferreira Cândido (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Geysila Fernanda Mendes de Melo - OAB/AM 6594.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2135/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de  Jutaí, referente  ao  exercício  de  2018,  sob  responsabilidade  do  Sr. Jozinaldo Ferreira  Cândido ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Jutaí,  à  época, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 11, III, 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições não  sanadas  constantes da fundamentação  do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Cândido, Presidente da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2018, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o art. 54, I, 'c', da Lei  n.º  2.4231/996,  com  redação  dada  pela  LC  n.º  204/2020,  c/c  o  art. 308,  I,  'c',  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução n.º  4/2018  -  TCE/AM,  pelo  envio  a  destempo  do  Relatório  de  Gestão Fiscal (1° e 2° semestres/2018),  ao  Sistema  GEFIS,  perfazendo  o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº668/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

montante de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) mencionado na Restrição 3 da fundamentação do Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Cândido, Presidente da Câmara Municipal de Jutaí, exercício de 2018, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o art. 54, I, 'a', da Lei  n.º  2.4231/996,  com  redação  dada  pela  LC  n.º  204/2020,  c/c  o  art. 308,  I,  'a',  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, por cada mês de atraso (janeiro a dezembro/2018) na  inserção  de  dados  no  Sistema  e-Contas,  totalizando  o  montante  de R$  20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), de acordo a Restrição 5 da fundamentação do Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº668/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Cândido, Presidente da Câmara Municipal de  Jutaí, exercício de  2018,  no  valor de R$  68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais,  noventa  e  seis centavos), nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2.423/1996 com redação dada pela LC n.º 204/2020, c/c o art. 308, VI, da Resolução n.º 04/2002TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  pelos  atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  constantes das Restrições 3 (ausência de publicação do RGF, referente ao 1° e 2° semestres/2018),  4,  6  a  10  e  12 da  fundamentação  do  Relatório/Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Jutaí :

10.5.1. Crie um espaço físico para fins de controle de almoxarifado,  com  monitoramento  de  entrada  e  saída  de materiais, em cumprimento ao princípio da eficiência (Art. 37 da  CF/88)  e  aos  arts.  94,  95,  96,  da  Lei  n.º  4.320/64 (Restrições 08 e 09, da fundamentação do Relatório/Voto);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº668/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5.2. Atente para as disposições contidas na legislação vigente para remessa de dados ao sistema e-Contas, Lei Complementar nº 06/1991, art. 15 c/c art. 20, II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução  nº  13/2015-TCE/AM  (Restrições  05  a  07,  da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.6. Determinar à próxima comissão de inspeção que verifique se vem sendo realizado  o  rigoroso  controle  de  almoxarifado,  com  monitoramento  de entrada e saída de materiais, em cumprimento ao princípio da eficiência (Art. 37 da CF/88) e aos arts. 94, 95, 96, da Lei n.º 4.320/64 (item 9 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.7. Determinar a  remessa  de  cópias  dos  autos  ao  Ministério  Público  do Estado  do  Amazonas  para  conhecimento  e  as  providências  que  julgar necessárias;
- 10.8. Dar  ciência ao  Sr. Jozinaldo  Ferreira  Cândido , por  meio  de  sua representante legal, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão correspondente, para que tome as providências que entender cabíveis.
- 10.9. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais;
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral