Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1256/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11552/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça
- 6- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos  de  Declaração opostos  pelo Sr.  Euler Carlos de Souza Cordeiro ,  em  face  do  Acórdão  nº  983/2023-TCETribunal Pleno, exarado nestes autos, visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos no art. 148 e seguintes do RI/TCE, para;
- 7.2. Dar Provimento aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Euler Carlos  de  Souza  Cordeiro ,  em  acolhimento  à  questão  de  ordem pública,  no  sentido  de anular o  Acórdão  n.º  983/2013  -  TCE  Tribunal Pleno (fls. 449/453), devendo a reinclusão do Voto-Condutor correspondente (fls.419/448) em nova pauta de julgamento de Sessão Ordinária do Tribunal Pleno, a qual deverá ser publicada observando o prazo razoável de ciência das partes;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique do decisum o Sr.  Euler  de  Souza  Cordeiro ,  por  intermédio  de  seu  patrono,  nos termos da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, com cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão; e,
- 7.4. Encaminhar, após adoção do item 7.3, o presente feito ao Gabinete do Relator para fins de inclusão do feito em nova pauta de julgamento .

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1256/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 28 de Junho de 2023.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral