TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 347/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11557/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Tseng Ling Yun (Ordenador de Despesa), Hisashi Toyoda (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Escritório de Representação do Governo em São Paulo.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4732/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Escritório de Representação do Governo em São Paulo. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Regularidade com ressalvas. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas,  exercício  de  2015,  do Escritório  de  Representação  do  Governo  em  São  Paulo,  sob  a responsabilidade do Sr. Tseng Ling Yun , Representante e Ordenador de Despesa, no período de 01.01.2015 a 01.12.2015, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" e art. 188, §1º, "b" e "c", do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Tseng Ling Yun no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o códigoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 347/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 1º, XXVI, 52 e 54, II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, VI, do Regimento Interno do TCE/AM,  conforme  nova  redação  dada  pela  Resolução  n°  04  de 9/10/2018, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Tseng  Ling  Yun no  valor  de R$ 4.690,51 (quatro  mil,  seiscentos  e  noventa  reais  e  cinquenta  e  um centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Escritório de Representação do Governo em São Paulo, em face das restrições nºs 10 e 11, objeto da Notificação nº 01/2016 - CI-DICADAM, fls. 104/112, conforme art. 304 do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso de não recolhimento do valor da pena pecuniária imposta, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.5. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Escritório de Representação do Governo em São Paulo, de responsabilidade do Sr.  Hisashi  Toyoda -  Representante  e  Ordenador  de  Despesa,  no período de 02.12.2015 a 31.12.2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/02TCE/AM);

## 10.6. Determinar a origem que:

10.6.1. O Ordenador das Despesas se abstenha de conceder adiantamentos para si próprio, em atendimento ao princípio da 'segregação de função'; 10.6.2. Atente o cumprimento da Resolução CFC nº 960/2003, art. 20, §2º;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 347/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.6.3. Atente  para  o  cumprimento  do  decreto  16.396/94,  em especial ao art. 9;

10.6.4. Observe o disposto no art. 13, §1 e 2§ da Lei nº 8.429/92 e art. 289, § 1º e 2º, da Resolução nº 04/2002 - TCE.

- 10.7. Dar quitação ao Sr. Hisashi Toyoda , nos termos do art. 24, da Lei Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral