Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº983/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11552/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Euler Carlos de Souza Cordeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4229/2022-MPC/GPG,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  ProcuradoraGeral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2019.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas da  Empresa  Municipal  de Transportes  Urbanos-EMTU  de  Presidente  Figueiredo,  exercício  de 2019, sob a responsabilidade dO Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro, na condição de Gestor e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, III, e 25 da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 5º, II, e art. 188, §1º, III, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance ao Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro no valor  total  de R$  122.267,73 (cento  e  vinte  e  dois  mil  duzentos  e sessenta  e  sete  mil  reais  e  setenta  e  três  centavos),  com  devolução aos  cofres  públicos  corrigidos  nos  moldes  dos  arts.  304  e  305  da Resolução nº 04/2002- Regimento Interno do TCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera Municipal para o órgão Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo  - EMTU,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº983/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:

- -Divergência  detectada  entre  valores  entre  os  demonstrativos  de despesas e os débitos registados no extrato bancário - R$ 25.937,07 (restrição 6)
- -  Não  comprovação  de  gastos  com  diárias  -  R$  11.650,00  (restrição 13);
- -  Não  comprovação  de  liquidação  e  pagamentos  de  despesas  -  R$ 52.912,66 (restrição 14);
- -  Não apresentação de documentação de procedimentos licitatórios R$ 31.308.00 (restrição 15);
- - Não justificar aquisição de determinado objeto, sendo que tal modelo de veículo não pertence a frota do órgão - R$ 730,00 (restrição 16);

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro, no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais)  pelos atos praticados com  grave infração  às  normas  legais  ou  regulamentares  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, relativa às restrições  2,  4,  5,  6,  7,  8,  9,  10,  11,  12,  13,  14,  15,  16  e  17,  não sanadas,  conforme  exposto  no  Relatório/Voto,  na  forma  prevista  no artigo 54, inciso VI, da Lei nº 2423/96, com redação alterada pela LC nº 204/20,  c/c  art. 308,  inciso  VI, da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018,  que  deverá  ser  recolhida no prazo  de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº983/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar multa ao Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro, no valor de R$3.413,80 (três mil quatrocentos e treze reais e oitenta centavos) em razão da restrição 1, referente à remessa fora do prazo estabelecido no art. 15 da LC nº 06/91 c/c art. 20, II, LC nº 24/2000, ao Tribunal de Contas,  dos  balancetes  mensais  referentes  aos  meses  de  março  e abril de 2019, no valor de R$ 1.706,90 (mil setecentos e seis reais  e oitenta centavos) para cada mês, nos termos do artigo 54, I, 'a', da Lei nº 2423/1996, alterado pela LC nº 204/2020,  c/c art. 308, inciso I, 'a', da Resolução nº. 04/2002 -RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.5. Recomendar à Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU:

10.5.1. A devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação  tempestiva  da  documentação  tratada  nestes

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº983/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

autos, em especial ao envio dos balancetes mensais a esta Corte de Contas;

- 10.5.2. Que  observe  com  maior  rigor  as  disposições  da  Lei  de Licitações e Contratos;
- 10.5.3 .  Que implemente sistema eficaz e eficiente para controle de uso de combustível;
- 10.5.4. Proceder à realização de concurso público para sanear o quadro de pessoal, sob pena de reincidência, ficando o atual gestor ou outro que venha a assumir a direção do EMTU/PF, sujeitos as sanções previstas no art. 54, inciso IV, da Lei nº 2.423/93;
- 10.5.5. Que  apresente Relatórios de Viagens e/ou outros documentos equivalentes comprovando o deslocamento dos servidores, bem  como  as  atividades desenvolvidas, de modo  a comprovar o nexo na concessão de diárias;
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput , da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando ao Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro, por intermédio de  seu  patrono,  acerca  do  julgamento  deste  feito,  encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.7. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais, após cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº983/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5