Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 512/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11559/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Atenção à Pessoa com Deficiência - FEAPD.
- 4- Exercício: 2017.
- 5Responsável: Sra. Vania Suely de Melo e Silva, Secretária de Estado.
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3319/2018 - MPC/ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Atenção  à  Pessoa  com  Deficiência  FEAPD. Exercício de 2017.

Regularidade. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos  do  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1-  Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Estadual  de Atenção  à  Pessoa  com  Deficiência  -  FEAPD,  exercício  de  2017,  de responsabilidade  da Sra.  Vânia  Suely  de  Melo e  Silva ,  Secretária  de Estado, Gestora e Ordenadora das despesas, com fulcro no artigo 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 10.2 - Determinar aos responsáveis do Fundo Estadual de Atenção à Pessoa com Deficiência - FEAPD que, nos próximos exercícios financeiros, sejam tomadas providências para que as obrigações legais trazidas nos artigos 10, 11 e 12 da Lei nº 3.432/2009 sejam devidamente cumpridas.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 07 de Agosto de 2018.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 1