TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 685/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11552/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  FPROVITA.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Carlos Fábio Braga Monteiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 230/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Amparo  e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA. Exercício de 2015.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Carlos  Fábio  Braga Monteiro , responsável pelo Fundo de Amparo e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA, no curso do exercício 2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Dar Quitação ao Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro , nos termos do art. 23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Determinar ao Órgão de Controle Externo competente que observe, no âmbito das Contas do Convênio n° 027/2014 (Prestação de Contas), firmado entre o MPE e a Fundação Amazônica de Amparo à Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico Desembargador Paulo dos Anjos Feitoza,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 685/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

se houve a correta execução dos serviços contratados e o atingimento dos compromissos assumidos, uma vez que envolvem valores estaduais do FPROVITA.

- 10.4. Determinar que seja recomendado à atual gestão do Fundo que, caso ainda  não  tenha  sido  implementado,  seja  criado  o  Conselho  Diretor, responsável  pela  administração  do  Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA, aos moldes do que estabelece o art. 6º da Lei n.º 4027/2014, bem como por examinar e aprovar o Relatório Anual das Atividades e a Prestação de Contas do Fundo.
- 10.5. Arquivar o presente processo após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral