&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 411/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11558/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil - Governo do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga Júnior - Secretário Executivo de Finanças e Ordenador de Despesas da Casa Civil e Raul Armônia Zaidam - Secretário de Estado da Casa Civil.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6991/2016-MP-JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.643/645).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Casa Civil Governo  do  Estado  do  Amazonas.  Exercício  de 2015.

Regularidade.  Quitação.  Recomendação.  Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado da Casa Civil do Amazonas, de responsabilidade do Sr. Raul Armonia Zaidan , na qualidade de gestor, e do Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga  Júnior , Secretário  Executivo  de  Finanças  e  Ordenadores  de Despesas, referente ao exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22, I da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 9.2. Dar quitação ao Sr. Raul Armonia Zaidan , na qualidade de gestor, e do Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga Júnior ,  Secretário Executivo de  Finanças  e  Ordenadores  de  Despesas,  referente  ao  exercício  de 2015, nos termos do art. 23, da Lei Orgânica desta Corte de Contas c/c art. 189, inciso I da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 9.3. Recomendar à  Secretaria de Estado da Casa Civil,  por intermédio de seus responsáveis, que:

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 411/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3.1. Mantenha na pasta de sua ficha funcional as declarações de bens dos Dirigentes do Órgão atualizadas anualmente;
- 9.3.2. Mantenha  todos  os  documentos  junto  aos  contratos  e licitações;
- 9.4. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Raul Armonia  Zaidan , na qualidade de Secretário de Estado Chefe  da Casa Civil,  e ao Sr. Lourenço dos Santos  Pereira  Braga  Júnior , Secretário  Executivo  de  Finanças  e Ordenadores de Despesas, no exercício de 2015;
- 9.5. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais.
- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral