Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº419/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11556/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Joaquim Gabriel de Sousa Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149, Maxsuel da Silveira Rodrigues - OAB/AM 7118.
- 7- Unidade Técnica: DICREA e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1206/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2018.

Irregularidade. Recomendação.

Multa.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Joaquim  Gabriel  de Sousa Neto ,  responsável pela Câmara Municipal de Borba, exercício de 2018, com fundamento no art. 22, III, "b" da Lei Orgânica nº 2423/1996, pela competência estabelecida no art. 40, II da Constituição do Estado do Amazonas, c/c art. 1º, II, "b" da Lei Orgânica nº 2423/1996 e art. 5º, II da Resolução TCE/AM nº 04/2002 (RITCE);
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Joaquim Gabriel de Sousa Neto no  valor  de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais), com fulcro no art. 54, VI da Lei Orgânica nº 2423/1996  c/c  art.  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002,  em  razão  das impropriedades não sanadas constantes nos itens 12.1, 12.2, 12.4, 13.2, 13.4.2,  13.5,  13.6,  14.1,  14,2.2,  14.3  do  Relatório/Voto,  que  deverá  ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº419/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Joaquim  Gabriel  de  Sousa Neto no  valor  de R$ 3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  trezentos  e  treze  reais  e  sessenta centavos), em razão de atraso na remessa dos balancetes dos meses de abril  e  dezembro de  2018,  conforme  item  13.1  do  Relatório/Voto,  com fundamento no art. 308, I, "a" da Resolução TCE/AM nº 04/2002, e que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Joaquim Gabriel de Sousa Neto no  valor  de R$ 1.706,80 (mil  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  em  razão  do atraso  na  remessa  do  2º  semestre  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  do exercício de 2018, conforme item 12.3 do Relatório/Voto, com fundamento no art. 308, I, "c" da Resolução TCE nº 04/2002, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.5. Determinar à Câmara Municipal de Borba que:

10.5.1.

Controle eficientemente os gastos com combustível, conforme item 14.2.1 do Relatório/Voto;

- 10.5.2. Atualize o portal da transparência, adequando-se aos ditames da Lei Complementar nº  131/2009 e Lei nº 12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação);

10.5.3. Proceda

à numeração

dos

processos

administrativos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº419/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

licitatórios, nos termos do art. 38 da Lei nº 8666/1993;

- 10.6. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Borba  que tome  providências  no sentido de implantar um cadastro de fornecedores, nos termos do art. 34 e seguintes da Lei nº 8666/1993.
- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que dê ciência da decisão ao interessado, bem como a seus procuradores para que recolha os valores relativos à multa aplicada ou interponha o recurso cabível.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral