Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº755/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11551/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do  Estado  do Amazonas - ARSAM
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Fábio Augusto Alho da Costa (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2788/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do Estado do Amazonas - ARSAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do  Sr.  Fábio Augusto  Alho  da  Costa, Diretor-Presidente  da Agência  Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM à época , relativa ao exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, c/c  art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Determinar que seja dada quitação ao responsável ,  nos  termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3.  Determinar à atual administração da ARSAM que:

10.3.1.  envie, por ocasião da prestação de contas anual, todos os documentos  exigidos  nas  resoluções  do  TCE-AM,  e  nos demais atos normativos a que a autarquia está sujeita, sob pena de aplicação das sanções legais;

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº755/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.2.  encaminhe  os  documentos  de  prestação  de  contas  ao TCE-AM  (e-Contas),  devidamente  assinados  -  assinatura digital ou  de  forma  manuscrita  digitalizada,  naquilo  que couber, como no caso dos relatórios contábeis, nos termos do Manual de Remessa de Documentos (MRD), previsto no § 3º do art. 1º e art. 2º da Res. TCE 13/2015, sob pena de aplicação das sanções legais;

10.3.3.  providencie a imediata implantação do controle interno nos termos do art. 45 da Constituição Estadual, arts. 76 a 79 da Lei 4.320/1964 e arts. 43 e 44 da Lei 2.423/1996, sob pena de aplicação das sanções legais;

10.3.4.  tome  imediatas  providências  no  sentido  do  cumprimento da Lei de Acesso à Informação (Lei 12.527/2011), especialmente do art. 8º, caput, e §§ 1º e 2º, sob pena de aplicação das sanções legais;

10.3.5.  tome  imediatas  providências  no  sentido  do  cumprimento dos arts. 48 (parágrafo único, II) e 48-A (caput e inciso I) da Lei de Responsabilidade Fiscal e do inciso II do art.  2º do decreto  7.185/2010,  sob  pena  de  aplicação  das  sanções legais;

10.3.6.  corrija os procedimentos contábeis relacionados às entradas e saídas de caixa (bancos c/movimento), de modo que  o  saldo  contábil  seja  fidedigno,  em  atenção  aos  itens 3.10 a 3.16 da NBC TSP ESTRUTURA CONCEITUAL, sob pena de aplicação das sanções legais;

10.3.7.  realize inventário físico-financeiro geral anual, em cumprimento ao disposto no art. 96 da Lei 4.320/1964, sob pena  de  aplicação  multa  prevista  no  art.  54,  II  da  Lei 2.423/1996.

- 10.4. Recomendar ao  Governo  do  Estado  do  Amazonas,  na  pessoa  do Chefe do Poder Executivo,  que tome efetivas providências no sentido de que seja realizado concurso público no âmbito da ARSAM, com a maior brevidade possível, de modo a suprir as necessidades de pessoal da autarquia, sob pena de aplicação das sanções legais.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº755/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público:

Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral