TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1769/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11558/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Julimar Neves Grana (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5909/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator , em  divergêcia com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Silves, sob  a  responsabilidade  do Sr.  Julimar  Neves Grana , exercício  2018 , conforme ditame do art. 1º, II, a) e IX c/c art. 22, III, b), todos da Lei nº 2423/1996-Lei Orgânica do TCE/AM, por descumprimento ao art. 29-A, da Constituição da República Federativa do Brasil de 1988, isto é, desrespeito ao limite máximo de 70% (setenta por cento) da receita com gasto  de  pessoal;  bem  como  no  tocante  às  restrições  não  sanadas referentes à Notificação nº 03/2019-DICAMI/CI (fls. 190/195):

Restrição nº 01 a) ausência de divulgação em meio eletrônico de acesso público  (Portal  da  Transparência  desatualizado),  em  consulta  realizada em  02/04/19,  das  informações  exigidas  pela  Lei  de  Responsabilidade Fiscal e pela Lei de Acesso à Informação, em especial quanto às receitas, despesas, processos licitatórios e Relatórios de Gestão Fiscal, afronta ao art. 8º, caput, § 2º e § 3º, I da Lei n.º 12.527/2011 c/c o art. 48, da Lei Complementar nº 101/2000.

Restrição nº 02 firmou Ausência do Serviço de Informação ao cidadão com instalações físicas de atendimento a interessados.

Restrição nº 03 Ausência de Procuradoria Jurídica com  rol de Procuradores e a natureza do vínculo laboral.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1769/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Restrição nº 04 Justificar a ausência de estrutura, para o funcionamento do Controle Interno, posto que, no exercício de 2018, existia somente a Controladora, senhora Elaine Mousse, nomeada através da Portaria n° 09/2018 de 01/03/2018.

Restrição nº 05 Ausência de controle do patrimônio, a fim de identificar o objeto, número de tombamento, setor onde se encontra o material/bem, através de Secretaria, Departamento ou servidor responsável pela guarda e administração, como determina o art. 94 da Lei nº 4.320/64.

Restrição  nº  10 aduziu:  Situação  encontrada:  Quando  da  auditoria  'in loco',  nos  procedimentos  licitatórios  de  Dispensa  e  Pregão  da  Câmara Municipal de Silves, foram constatadas inobservâncias a Lei nº. 8.666/93, especialmente quanto: a) Ausência do processo administrativo de dispensa de licitação, com autuação, protocolização, numeração, projeto básico  e  planilha  orçamentária,  assinatura  dos  expedientes  internos  e publicação no do município ou outro órgão oficial, referente a DL 01/2018 -gerenciamento  de portal eletrônico, hospedagem  de  domínio  e manutenção  do  portal;  b)  Ausência  do  processo  administrativo  de dispensa de licitação, com autuação, protocolização, numeração, planilha com cotação de preços, assinatura dos expedientes internos e publicação no  DO  do  município  ou  outro  órgão  oficial,  referente  a  DL  003/2018  processamento da folha de pagamento, FGTS, GFIP/SEFIP, RAIS e DIRF (cláusulas  quarta,  quinta);  b.1  -  Discrepância  entre  o  valor  mensal  da proposta, o global e o prazo apresentada pela empresa vencedora ALR LAURIA  -  ME  (R$665,00)  e  o  valor constante do despacho  de homologação  (artigo  2°  -  R$664,58  x  12=R$7.975,00,  e  artigo  1°  -  8 meses) e o efetivamente contratado - R$7.975,00 (Cláusula Terceira R$725,00 x 12 = R$8.700,00, e Cláusula Quarta - 11 meses). c) Ausência do processo administrativo, com autuação, protocolização, numeração e publicação no do município ou outro órgão oficial, do Quarto Aditivo ao Termo de Contrato 001/2014, referente ao Pregão 01/2014 - contratação de  empresa  de  contabilidade;  d)  Ausência  do  ato  de  designação  da comissão de licitação e fiscal de contrato para os processos de DL. e) Ausência de pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação DL e Aditivos.

10.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Julimar  Neves  Grana  no  valor  de R$  14.654,39 (quatorze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1769/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto  em  nome  do  responsável;  devido  ao  desrespeito  ao limite máximo de 70% (setenta por cento) da receita da câmara para pessoal, na lição do art. 29-A, da CRFB/88; bem como no tocante às restrições não sanadas referentes à Notificação nº 03/2019-DICAMI/CI (fls. 190/195): Restrição nº 01 a) ausência de divulgação em meio eletrônico de acesso público  (Portal  da  Transparência  desatualizado),  em  consulta  realizada em  02/04/19,  das  informações  exigidas  pela  Lei  de  Responsabilidade Fiscal e pela Lei de Acesso à Informação, em especial quanto às receitas, despesas, processos licitatórios e Relatórios de Gestão Fiscal, afronta ao art. 8º, caput, § 2º e § 3º, I da Lei n.º 12.527/2011 c/c o art. 48, da Lei

Complementar nº 101/2000.

Restrição nº 02 firmou Ausência do Serviço de Informação ao cidadão com instalações físicas de atendimento a interessados.

Restrição nº 03 Ausência de Procuradoria Jurídica com rol de Procuradores e a natureza do vínculo laboral.

Restrição nº 04 Justificar a ausência de estrutura, para o funcionamento do Controle Interno, posto que, no exercício de 2018, existia somente a Controladora, senhora Elaine Mousse, nomeada através da Portaria n° 09/2018 de 01/03/2018.

Restrição nº 05 Ausência de controle do patrimônio, a fim de identificar o objeto, número de tombamento, setor onde se encontra o material/bem, através de Secretaria, Departamento ou servidor responsável pela guarda e administração, como determina o art. 94 da Lei nº 4.320/64.

Restrição  nº  10  aduziu:  Situação  encontrada:  Quando  da  auditoria  'in loco',  nos  procedimentos  licitatórios  de  Dispensa  e  Pregão  da  Câmara Municipal de Silves, foram constatadas inobservâncias a Lei nº. 8.666/93, especialmente quanto: a) Ausência do processo administrativo de dispensa de licitação, com autuação, protocolização, numeração, projeto básico  e  planilha  orçamentária,  assinatura  dos  expedientes  internos  e publicação no do município ou outro órgão oficial, referente a DL 01/2018 -gerenciamento  de portal eletrônico, hospedagem  de  domínio  e manutenção  do  portal;  b)  Ausência  do  processo  administrativo  de dispensa de licitação, com autuação, protocolização, numeração, planilha com cotação de preços, assinatura dos expedientes internos e publicaçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1769/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

do município ou outro órgão oficial, referente a DL  003/2018 -processamento da folha de pagamento, FGTS, GFIP/SEFIP, RAIS e DIRF (cláusulas  quarta,  quinta);  b.1  -  Discrepância  entre  o  valor  mensal  da proposta, o global e o prazo apresentada pela empresa vencedora ALR LAURIA  -  ME  (R$665,00)  e  o  valor constante do despacho  de homologação  (artigo  2°  -  R$664,58  x  12=R$7.975,00,  e  artigo  1°  -  8 meses) e o efetivamente contratado - R$7.975,00 (Cláusula Terceira R$725,00 x 12 = R$8.700,00, e Cláusula Quarta - 11 meses). c) Ausência do processo administrativo, com autuação, protocolização, numeração e publicação no do município ou outro órgão oficial, do Quarto Aditivo ao Termo de Contrato 001/2014, referente ao Pregão 01/2014 - contratação de  empresa  de  contabilidade;  d)  Ausência  do  ato  de  designação  da comissão de licitação e fiscal de contrato para os processos de DL. e) Ausência de pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação DL e Aditivos.

- 10.3. Determinar à  atual  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Silves  que: obedeça  ao  limite  de  gastos  com  pessoal,  na  lição  do  art.  29-A  da Constituição da República Federativa do Brasil; alimente constantemente o Portal da Transparência, conforme art. 8º, caput , § 2º e § 3º, I da Lei n.º 12.527/2011 c/c o art. 48, da Lei Complementar nº 101/2000; providencie instalações físicas que contemplem os cidadãos quanto ao requerimento de informações, bem como o controle interno e cumpra os ditames referentes à lei de licitação, seja a Lei nº 8666/1993, seja a Lei nº 14133/2021;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Julimar Neves Grana, acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Outubro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1769/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral