Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº552/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11553/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas - CBMAM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Mauro Marcelo Lima Freire, Carlos Alberto Freitas Tupinambá, Fernando  Paiva  Pires  Júnior  e  Danízio  Valente  Gonçalves  Neto  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2112/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas -CBMAM. Exercício de 2017.

Regularidade. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas,  exercício  2017, dos Srs. Mauro Marcelo  Lima  Freire,  Carlos  Alberto  Freitas  Tupinambá,  Fernando Paiva Pires Júnior e Danízio Valente Gonçalves Neto, Ordenadores de Despesas à época dos fatos, nos termos do Art. 22, I, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

10.2.  Notificar os  Srs. Mauro  Marcelo  Lima  Freire, Carlos  Alberto  Freitas Tupinambá , Fernando Paiva Pires Júnior e Danízio Valente Gonçalves Neto ,  com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tome ciência do decisório.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº552/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral