&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº334/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11559/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Clemilda da Silva Falcão (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICERP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6203/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  de  Iranduba  -  INPREVI.  Exercício  de 2015.

Regularidade com ressalvas.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Clemilda da Silva Falcão, responsável pelo  Instituto de Previdência de IrandubaINPREVI, no curso do exercício 2015, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II  do art.  22,  dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da  Lei estadual nº 2.423/96; com  as  seguintes  determinações,nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM:
- a)  atualize  as  informações  constantes  do  Portal  da  Transparência do  RPPS  de  Iranduba,  a  fim  de  garantir  o  pleno  acesso  dos segurados à gestão do  INPREVI, conforme disposição legal do art.  1º,  VI,  da  Lei  federal   nº  9.717/98,  do  §  1°  do  art.  63  da  Lei Municipal n° 123/2006, do art. 5º, VIII, da Portaria MPS nº 204/08 e do art. 12 da Portaria MPS nº 402/08;
- b) submeta  as  licitações  do  INPREVI  ao  Sistema  de  Controle Interno do Município, conforme art. 74, II, da CF/88;
- c) refaça os cálculos da contribuição patronal dos meses de janeiro a agosto/2015, referente aos 0,6% restante da alíquota patronal,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº334/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- e  faça  as  devidas  cobranças  da  Prefeitura  e  da  Câmara  de Iranduba, com os valores atualizados, conforme disposto no art. 2° da Lei federal n° 9.717/98 e demais normativos do Ministério da  Previdência  Social,  e  o  art.  42,  III,  da  Lei Municipal  n° 123/2006;
- d)  em todas as aplicações e resgates nos fundos de investimentos mantidos pelo RPPS de Iranduba seja apresentado o formulário de 'Autorização de Aplicação e Resgate APR', conforme disposto no art. 3º-B da Portaria MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98;
- e) proceda à imediata suspensão dos serviços e dos pagamentos à Junta Médica do RPPS de Iranduba, por contrariar o disposto no art. 14 da Portaria MPS nº 402/2008 c/c art. 9º da Lei federal nº 9.717/98, bem  como  solicite  o ressarcimento  da  Prefeitura Municipal  de  Iranduba  dos  valores  pagos  indevidamente  aos médicos da Junta Médica, calculada nos moldes do art. 13, § 3º, em virtude da competência do município para a instituição deste serviço, conforme arts. 98 e 177 da Lei Orgânica do Município de Iranduba.

Vencido o destaque  do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou pela inclusão de multa.

- 10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral