Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº437/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11554/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Karim  Mohamed  Tarayra  (Ordenador  de  Despesa),  Julia  Fernanda Miranda Marques (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mauricio Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1019/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  SPA Zona Norte. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte ,  referente ao  exercício  financeiro  de  2017,  de  responsabilidade  da Sra.  Karim Mohamed Tarayra , no período de 27/10/2017 a 31/12/2017,com fulcro no artigo 22, III, b, da Lei Estadual n.2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM), em decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais, conforme as irregularidades descritas no Relatório/Voto.
- 10.2. Aplicar Multa a Sr. Karim Mohamed Tarayra , ordenador de despesas, no período de 27/10/2017 a 31/12/2017, no valor de R$15.000,00 (quinze  mil  reais),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  dos  atos  praticados com  grave  infração  às  normas  legais  (restrição  nº  03  do  Relatório Conclusivo da DICAD, fls.698 a 712) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº437/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço De Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte ,  referente ao exercício financeiro de 2017, de responsabilidade da Sr. Julia Fernanda Miranda Marques , no período de 01/01/2017 a 27/10/2017, com fulcro no  artigo  22,  III,  b,  da  Lei  Estadual  n.2423/1996 (Lei  Orgânica  TCE/AM),  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração  às  normas  legais,  conforme  as  irregularidades  descritas  no Relatório/Voto.
- 10.4. Aplicar Multa a Sra. Julia Fernanda Miranda Marques ,  ordenadora de despesas, no período de 01/01/2017 a 27/10/2017, no valor de R$15.000,00 (quinze  mil  reais), nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  dos  atos  praticados com grave infração  às  normas  legais (restrição  nº  01  e  02  do  Relatório Conclusivo da DICAD, fls.698 a 712) que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5. Determinar a Controladoria Geral do Estado do Amazonas - CGE que providencie  ações  imediatas  que  visem  o  saneamento  dos  motivos contidos no Ofício Circular nº 06/2018- SCGCI/CGE, de 21 de março de 2018,  visando  inclusive  a  realização  das  auditorias  de  controle  interno, previstas num Plano Anual de Auditoria, em observância ao contido no IV e XXVIII do art. 2 da Res. TCE/AM nº 04/2016 c/c art. 10, III, da Lei nº 2423/1996.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº437/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral