Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 521/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11550/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsáveis: Sr.  Hamilton Nobre Casara, Sr. Sérgio Rocha Muniz - Presidente da ADAF e Sra. Núbia Maria Gonzaga da Silva - Ordenadora de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6765/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.251/256).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Agência de Defesa  Agropecuária  e  Florestal do Estado  do Amazonas - ADAF. Exercício de 2015.

Revelia. Irregularidade. Regularidade com Ressalvas. Alcance. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Considerar  revel o Sr.  Sérgio  Rocha  Muniz  e  a  Sra. Núbia  Maria Gonzaga da Silva , na forma do art. 20, § 4º, Lei nº 2423/1996, por não terem  apresentado  documento  e/ou  justificativa  no  prazo  estabelecido por  este  Tribunal  de  Contas,  alusivo  às  restrições  apontadas  nas Notificações n° 061/2016 e n.º 062/2016, da DICAI/AM (às fls. 139/152 e às fls. 125/138);
- 10.2.  Julgar  Irregular a Prestação  de  Contas  Anual da  Agência  de  Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF, referente ao período de 01.01.2015 a 27.11.2015, de responsabilidade do Sr. Sérgio Rocha Muniz (Diretor-Presidente da  ADAF, à  época) e  da Sra. Núbia Maria  Gonzaga  da  Silva (Ordenadora  de  Despesas,  à  época),  nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 19, II e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Estadual n° 2.423/96 (Lei Orgânica TCE/AM) c/c art. 11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da  Resolução  TCE/AM  n°

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 521/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

04/2002 (Regimento Interno TCE/AM);

- 10.3.  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Agência  de  Defesa  Agropecuária  e  Florestal  do  Estado  do  Amazonas ADAF, referente ao período de 28.11.2015 a 31.12.2015, de responsabilidade do Sr. Hamilton Nobre Casara , Diretor-Presidente da ADAF,  nos  termos  do  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4.  Considerar  em  Alcance o Sr.  Sérgio  Rocha Muniz e  a Sra.  Núbia Maria  Gonzaga  da  Silva ,  solidariamente, no  valor  de  R$ 216.434,29 (duzentos e dezesseis mil, quatrocentos e trinta e quatro reais e vinte e nove  centavos), na forma  do  art. 305  da  Resolução  n.º 04/2002 (Regimento  Interno TCE/AM), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão  Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado  do  Amazonas  -  ADAF,  em  função  das  seguintes  restrições contábeis:
- 10.4.1. pagamentos contabilizados sem correspondência bancária,  no  valor  de  R$  210.008,06,  conforme  Item  13, subitem 13.1, da Notificação nº 61/2016-DICAI-AM;
- 10.4.2. depósitos  contabilizados  sem  correspondência  bancária, no valor de R$ 2.096,90, conforme Item 13, subitem 13.2, da Notificação nº 61/2016-DICAI-AM;
- 10.4.3. saques em conta-corrente não contabilizados, no valor de R$ 2.976,90, conforme Item 13, subitem 13.3, da Notificação nº 61/2016-DICAI-AM;
- 10.4.4. depósitos em conta-corrente não contabilizados, no valor de R$  1.352,43,  conforme Item 13, subitem  13.4, da Notificação nº 61/2016-DICAI/AM;
- 10.4.5. O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias. Expirado o prazo, autorize desde  já a instauração de cobrança  executiva,  no  caso  de  não-recolhimento  do  valor da  condenação,  nos  moldes  do  art.  173  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Sérgio  Rocha  Muniz e  à Sra.  Núbia  Maria Gonzaga  da  Silva , no  valor  de  R$  8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 521/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos),com base no art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº  04/2002,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, referentes às impropriedades correspondentes aos itens 1; 2;  3;  4;  5;  6/subitens:  6.1/letras  'a',  'b',  'c',  'd',  'e':  6.2/letras  'a',  'b': 6.3/letras 'a', 'b', 'c', 'd', 'e': 6.4/letras 'a', 'b', 'c', 'd', 'e': 6.5/letras 'a', 'b', 'c', 'd'; Item 7: Subitens 8.1/letras 'a', 'b', 'c': 8.2/letras a: 8.3/letras 'a', 'b', 'c', 'd', 'e': letras (item 7) 'a', 'b': Letras 'a'; Item 8; Item 9/letras 'a',  'b';  Item  10/letra  'a';  Item  11;  Item  12;  Item  14,  constantes  nas Notificações  n.º  61/2016  e  62/2016,  da  DICAD/AM,   que  devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias. Expirado o prazo, autorize desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento  do  valor  da  condenação,  nos  moldes  do  art.  173  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.6. Aplicar  Multa ao Sr.  Sérgio  Rocha  Muniz e  à Sra.  Núbia  Maria Gonzaga da Silva ,  no  valor  de  R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos), com base no art. 1°, XXVI, 52 e 54, IV, da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 308,  I, 'a', da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à diligência do Tribunal, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no  prazo de 30 dias.  Expirado  o  prazo, autorize desde  já  a  instauração  de  cobrança executiva,  no  caso  de  não-recolhimento  do  valor  da  condenação,  nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.7. Recomendar à  Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do  Amazonas  -  ADAF, que  nos  próximos  exercícios  atente  para  o cumprimento da legislação pertinente, notadamente a Lei n.º 12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação), a Lei n.º 8.666/1993 (Lei de Licitações e Contratos),  a  Lei  n.º  4.320/1964  (Normas  de  Direito  Financeiro)  e a Constituição Federal.
- 11- Ata:
- 12- Data da Sessão:

15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 16 de Maio de 2017.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 521/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM