TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº690/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11550/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Ivanhoé Amazonas Mendes Filho , Diego Roberto Afonso e Paula Andrea Kanzler Soares (Gestores)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1800/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  de  Política  Fundiária  -  SPF.  Exercício  de 2017.

Irregularidade. Regularidade com ressalvas. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Ivanhoé  Amazonas Mendes Filho, que figurou como Responsável pela Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF, no curso do exercício de 2017, nos termos dos art. 22, III, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, III, 'a', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Diego Roberto Afonso, nos termos dos art. 22, II, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, §  1º,  II,  da  Resolução  04/02-TCE/AM,  levando-se  em  consideração, inclusive, o curto período em que o mesmo ocupou o cargo de Gestor da Secretaria;
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Paula Andrea Kanzler Soares, nos termos dos art. 22, II, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM,  levando-se emTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº690/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

consideração,  inclusive,  o  curto  período  em  que  a mesma ocupou o cargo de Gestora da Secretaria;

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho no valor de R$790,19 , devidamente discriminado nas impropriedades 01 e 02 da Proposta de Voto, que devem ser recolhidos na esfera estadual para o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código "5670 outras indenizações - Principal - Alcance aplicado pelo TCE/AM", com a devida comprovação perante esta Corte de Contas (art.72, III, "a", da Lei nº 2423/96) e com as devidas atualizações monetárias (art.55, da Lei nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  RITCE/AM).
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho, no valor de R$ 790,19 (setecentos e noventa reais e dezenove centavos), nos termos do art. 307, caput, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das impropriedades  detectadas  nos  itens  01  e  02  da  Proposta  de  Voto; esta deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Determinar à origem que:
- Diligencie de forma a sanar as irregularidades de natureza
- 10.6.1. patrimonial abordadas nesta Proposta de Voto;
- 10.6.2. Observe os prazos de recolhimento dos valores devidos ao INSS, a fim de que se evite a cobrança de multas e juros.
- 10.7. Dar ciência aos  Responsáveis, Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho, Sra. Paula Andrea Kanzler Soares e Sr. Diego Roberto Afonso, sobre o deslinde deste feito.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, proferido em sessão, que concorda com mérito, porém com aplicação de multa mínima ao Gestor pelas reprovação das contas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº690/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Julho de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral