Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº995/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11555/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Lúcio  Flávio  do  Rosário  (Ordenador  de  Despesa),  Lissandro  Breval Santiago (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6151/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS. Exercício de 2017.

Revelia. Regularidade com  ressalvas. Quitação. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Lissandro Breval Santiago , Diretor Presidente da ADS, no período de 01/01 a 31/10/2017, por não apresentar razões de  defesa  no  prazo  regimental,  com  fulcro  nos  art.  20,  §4º,  da  Lei  nº 2.423/1996 c/c art. 88 da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Agência de  Desenvolvimento  Sustentável  -  ADS,  exercício  de  2017,  sob  a responsabilidade  do Sr.  Lissandro  Breval  Santiago , no  período  de 01/01 a 31/10/2017 e do Sr.  Lúcio  Flávio  do Rosário ,  no  período  de 01/11  a  31/12/2017,  na  condição  de  Ordenadores  de  Despesas,  nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

.

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Lúcio Flávio do Rosário, nos termos dos arts. 24 e 72,  II,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Lissandro  Breval  Santiago no  valor  de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), relativamente às restrições não sanadas 5, 6, 7.1,  7.2  e  7.3  constantes  no  Relatório  Conclusivo  nº  9/2019-DICAI/CI,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº995/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

listadas  no  corpo  do  Voto,  nos  termos  do  art.  308,  VII,  da  Resolução 04/2002-TCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Determinar à atual gestão da Agência de Desenvolvimento Sustentável - ADS que cumpra as normas aplicáveis à gestão pública a fim de evitar as falhas cometidas, observando notadamente os seguintes pontos, sob pena de multa:
- 10.5.1. Exija o cumprimento do dever constitucional (artigos 70 e 37 da CF/88 c/c art.  39  da  CE/89)  referente  ao  exercício  do  Controle  Interno por parte da Controladoria Geral do Estado CGE , bem como forneça as ferramentas  necessárias  para  tornar  viável  o  exercício  do  Controle Interno no âmbito de suas atividades;
- 10.5.2. Tome  providências  para  proceder  a  regularização  contábil  dos valores constantes no Balanço Patrimonial;
- 10.5.3. Realize  a  divulgação  de  informações,  como  instrumento  de transparência da gestão fiscal por meio eletrônico de acesso público, em atenção  ao  art. 48, parágrafo  único,  II e III e art. 48-A,  da  Lei Complementar  Federal  nº  101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar Federal nº 131/2009;
- 10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº995/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral