Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº369/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11554/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM.
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsável: Sr. Carlos  Fábio  Braga  Monteiro,  Chefe  do Ministério  Público Estadual e Ordenador de Despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1187/2018-DMP-MPC-FCVM,  do  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas -FAMP/AM. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular a Prestação de Contas do Sr.  Carlos Fábio Braga Monteiro, Procurador-Geral  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  e responsável pelo Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM, no curso do exercício de 2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição federal, art. 1º, II c/c o art. 22, I, da Lei Estadual nº  2423/96, e art. 188, § 1º,  I,  da Resolução nº 04/2002TCE-AM;
- 10.2Dar quitação ao Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro ,  nos  termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 11- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 06 de junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 1