Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº718/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11569/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jose Augusto de Melo Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Américo  Valente  Cavalcante  Júnior  -  OAB/AM  8540,  Andreza  da  Costa Paes  -  OAB/AM  12.353,  Mônica  Araújo  Risuenho  de  Souza  -  OAB/AM  7.760  e Carolina Rodrigues Maia da Silva Peres - OAB/AM 12.514.
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8315/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Centro de  Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM , referente  ao exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do Sr.  Jose  Augusto  de  Melo Neto ,  na  qualidade  de  Diretor-Presidente,  à  época,  com fulcro  no  artigo 22, inciso II e art. 24 ambos da Lei estadual n.º 2.423/96 - LOTCE/AM, c/c o art. 188, §1.º, inciso II da Resolução n.º 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Jose Augusto  de Melo Neto no valor de R$4.000,00quatro mil reais (com  inserção  da  correção  monetária referente ao valor mínimo atualizado em 2020), referente à irregularidade não sanada no item 3.1 do Relatório Conclusivo n.º 43/2019 - CI-DICAI, com  fundamento  nos  artigos  54,  inciso  VII,  da  Lei  n.º  2.423/96  LOTCE/AM c/c art. 308, inciso VII, da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº718/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3.  Recomendar à  atual  direção  do  Centro  de  Educação  Tecnológica  do Amazonas - Cetam que atente para a escorreita fiscalização dos contratos celebrados  pela  autarquia,  de  forma  a  garantir  a  efetividade  daqueles instrumentos de avença.
- 10.4.  Recomendar à  atual  direção  do  Centro  de  Educação  Tecnológica  do Amazonas - Cetam observar hígidas justificativas e critérios para poderem utilizar  o  instituto  da  Dispensa  de  Licitação  art.2°,  24, II,  25  e  26  da  Lei federal nº 8.666/93.
- 10.5.  Notificar o Sr. Jose Augusto de Melo Neto e seus patronos, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tome ciência da decisão.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral