TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 2/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11565/2019. Apensos: Processos nº  14555/2018, 13989/2017 e 11574/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Eraldo Trindade da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851 e Otoniel Queiroz de Souza Neto - OAB/AM 8821.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4.642/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.    Exercício  de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais. Determinação.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas da Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos, referente  ao exercício  de  2018 , de  responsabilidade  do senhor Eraldo Trindade da Silva , Prefeito Municipal de Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e  2º,  da  CR/1988,  c/c  art.  127  da  CE/1989,  com  redação  da  EC  nº. 15/1995,  art.  18,  I,  da  LC  nº.  06/1991,  artigos  1º,  I,  e  29  da  Lei  nº. 2423/1996,  e  art.  5º,  I,  da  Resolução  nº.  04/2002,  e  art.  3º,  III,  da Resolução nº. 09/1997.
- 10.2. Determinar o  encaminhamento  do  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado de cópias integrais do presente processo, à CâmaraTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 2/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos,  para  que,  na  competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.

- 11Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 15 de fevereiro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11565/2019. Apensos: Processo nº  14555/2018, 13.989/2017 e 11574/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Eraldo Trindade da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851 e Otoniel Queiroz de Souza Neto - OAB/AM 8821.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4642/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos. Exercício de 2018.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser devidamente instruídos, respeitando a competência de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 10 da DICOP e nos itens  de  01  a  24  da  DICAMI,  todos  listados  na  fundamentação  do Relatório-Voto.
- 10.2. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho dos autos aos interessados, bem como à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos e à Prefeitura Municipal.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  arquive  os  autos  dos processos apensos (Processo nº. 13.989/2017; Processo nº. 14.555/2018 e Processo nº. 11.574/2020).

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 11Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 15 de fevereiro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 4