TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1167/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11568/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Luis Augusto Mitoso Junior (Ordenador de Despesa) e Cícero José de Lima Alencar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6286/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Imprensa Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO.  Exercício  de 2018.

Irregularidade. Multa. Encaminhamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Luis Augusto Mitoso Junior , Ex-Diretor-Presidente da Imprensa Oficial do Amazonas, período de 01/01/2018 a 21/05/2018, com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/96, c/c art. 5º, inciso II e art. 188, §1º, inciso III, alínea 'b' da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, considerando realização de despesas com fragmentação, na compra de produtos  de  mesma  natureza  e  a  dispensa  de  licitação  fora  das hipóteses previstas em Lei;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Cícero José de Lima Alencar -  Ex-Diretor-Presidente  da  Imprensa  Oficial  do  Amazonas  período de gestão de 22/05/2018 a 31/12/2018, com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso III, alínea 'a' da Lei nº 2.423/96, c/c art. 5º,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1167/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

inciso II e art. 188, §1º, inciso III, alínea 'a' da Resolução nº 04/2002RITCE/AM,  tendo  em  vista  a  ausência  de  procedimentos  formais  de contratação de fornecedores e a dispensa de licitação fora das hipóteses previstas em Lei;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Luis  Augusto  Mitoso  Junior no  valor  de R$ 15.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 25, parágrafo único c/c art. 54, 'caput' da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308,  inciso  VI  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM,  tendo  em  vista a realização de despesas com fragmentação, na compra de produtos de mesma natureza e a dispensa de licitação fora das hipóteses previstas em Lei;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Cícero  José  de  Lima  Alencar no  valor  de R$ 15.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fundamento no art. 25, parágrafo único c/c art. 54, 'caput' da Lei nº 2.423/96; bem como o art. 190, inciso II c/c art. 308, inciso VI da Resolução nº 04/2002RITCE/AM,  tendo  em  vista  a  ausência  de  procedimentos  formais  de contratação de fornecedores e a dispensa de licitação fora das hipóteses previstas em Lei;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1167/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.5. Encaminhar cópia  dos  autos  ao Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas para providências que entender cabíveis, em observância ao art. 102 da Lei 8.666/93;

10.6. Dar ciência ao Sr. Luis Augusto Mitoso Junior sobre a decisão;

10.7. Dar ciência ao Sr. Cícero José de Lima Alencar sobre a decião.

11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral