
À SEDUC/DEINFRA/GEAP CLÁUDIA FREITAS COSTA Fiscal Locação de Imóveis

Manaus-AM

Assunto: Processo 1761/2018 TCE.

Em atenção ofício encaminhado à Seduc/Deinfra/Geap, no que diz respeito ao processo 1761/2018-TCE, esclarecemos que;

Após a vistoria realizada em dezembro de 2018, obtivemos 0 AVCB de n? 008301, datado de 17 de dezembro de 2018, com validade até 17 de dezembro de 2020, conforme cópia em anexo.

Em complemento à informação acima, e atendendo a 008301, iniciamos a instalação das escadas de emergência, porém 0 alto índice pluviométrico do ano corrente e os cuidados obrigatórios na execução, pelo fato de trabalharmos fora do horário letivo, atrasaram a conclusão da referida orientação.

Cabe-nos esclarecer, que todos os banheiros do prédio citado, foram reformados no início de 2019, inclusive adaptados para atender a questão de acessibilidade, seguindo a norma vigente.

Informamos ainda que a escola possui 05 (cinco) saídas todas sinalizadas como saída de emergência; além de hidrantes, extintores, alarme de emergência, placas de sinalização e rota de em total atendimento às normas   vigentes e de acordo com AVCB n" 008301 válido até 17/12/20. fuga

A empresa MABLUMA Administradora de Bens e Participaçães,   cumpriu todas as exigências da vistoria do Corpo de Bombelros, previstas no relatório de setembro de 2018, pertinentes ao prédio denominado Bloco 1, local em que funciona a Escola Cândido Mariano, conforme AVCB n? 008301 de 17/12/2018 válido até 17/12/2020.

Ficamos à disposição para eventuais esclarecimentos; caso necessário.

Atenciosamente.MABLUMA Administradora de Bens e Participaçães Ltda

Manaus-AM, 26 de abril de 2019.## ESTADO DO AMAZONAS CORPO DE BOMBEIROS MILITAR## AUTO DE VISTORIA

0 Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas CIENTIFICA que a edificação ou área de risco citada abaixo possui os sistemas de segurança contra incêndio e pânico conforme 0 Decreto 24.054,de 10 de março de 2004, que regulamenta a Lei 2.812, de 17 de julho de 2003.

N? DO PROCESSO:

N? DO AVCB:

TIPO DE VISTORIA:

938/15

001/19

APROVAÇñO

ESTABELECIMENTO: CAMPUS EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA

[CNPJ:

05.518.576/0001-69

ENDEREÇO: AV. PROF. NILTON LINS, PQ DAS LARANJEIRAS, N? 3259

BAIRRO: FLORES

MUNICIPIO: MANAUSIAM

ÁREA APROVADA:

19.945,13 m?

OCUPAÇ-O:

EDUCACIONAL

PROPRIETÁRIO OU RESPONSÁVEL PELO USO:

RESP. TÉCNICO PELO PROJETO:

PAULO CELA

ARTIRRT:

ART NP AM20150031855

ARTIRRT:

VALIDADE:

DIVISÀO: 6-1

RISCO: BAIXO

CAMPUS EMPREENDIMENTOS ImOBILIÁRIOS

LTDA

CONSELHO: CREA N? 23733

CONSELHO:

17/12/2020

OBSERVAÇÖES:

clnco) dlas contar da data da vlstoria. Dovldo oscola

Iv sob pena de cassação do AVCB, Independentemente das responsabilidades civis € penais cabíveis , conforme estabelece 0 Art.

47do Decreto Estadual supra

Para renovação deverá ser solicitada nova vistoria ao Corpo de Bombeiros; com antecedência de 30 dias do mês do vencimento.

VISTORIA

TENBM HERNANDO

1

RG 0166

Chefe da Vistoria

Diretor de

Vistoriante ^

DEZEMBRO

Manaus, AM,

17

de

Comandante Geral CBMAM

de 20 18

AVCB

SÉRIE AA

No008301## RELATÓRIO FOTOGRÁFICO

REFORMA DOS BANHEIROS E ADEQUAÇãO PARA PORTADORES DE NECESSIDADE ESPECIAISREFORMA DOS BANHEIROS E ADEQUAÇãO PARA PORTADORES DE NECESSIDADE ESPECIAIS## RELATÓRIO FOTOGRÁFICO

SAIDAS DE EMERGÊNCIA SINALIZADASSAIDAS DE EMERGÊNCIA SINALIZADAS## RELATÓRIO FOTOGRÁFICO

ESCADA DE EMERGÊNCIA SENDO FINALIZADAESCADA DE EMERGÊNCIA SENDO FINALIZADA## RELATÓRIO FOTOGRÁFICO

EXTINTORES TIPO ABCALARME DE EMERGÊNCIA## RELATÓRIO FOTOGRÁFICO