Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1169/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11569/2021.
- 2- Assunto: Tomada de Contas Especial.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Alessandra  dos  Santos  (Gestor)  e  Julia  Fernanda  Miranda  Marques (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mauricio Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4273/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  d  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital e Pronto Socorro 28 de Agosto, exercício de 2020, sob a responsabilidade da Sra.  Alessandra  dos  Santos , gestora  no  período  de  31/01/2020  a 10/08/2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96.

10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital

e Pronto Socorro 28 de Agosto, exercício de 2020, sob a responsabilidade da

Sra.

Julia

Fernanda  Miranda  Marques

, gestora no

período de

10/08/2020  a  31/12/2020,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº

2423/96.

- 10.3. Dar  quitação à Sra.  Alessandra  dos  Santos , gestora  do  Hospital  e Pronto  Socorro  28  de  Agosto,  no  período  de  31/01/2020  a  10/08/2020, com base no art. 24 da Lei nº 2423/96.
- 10.4. Dar  quitação à Sra.  Julia  Fernanda  Miranda  Marques , gestora  do Hospital  e  Pronto  Socorro  28  de  Agosto,  no  período  de  10/08/2020  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1169/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

31/12/2020, com base no art. 24 da Lei nº 2423/96.

- 10.5.  Recomendar ao  atual gestor do Hospital  Pronto  Socorro  28  de Agosto que a prorrogação de contratos se mantenha à luz do que reza a Lei de Licitações e Contratos.
- 10.6.  Determinar à  Secretaria  do  Pleno  -  SEPLENO que  extraia  cópia  do Relatório/Voto  e encaminhe  ao  atual  gestor  do Hospital  e  Pronto Socorro  28  de  Agosto , juntamente  com  a  decisão  originada  nestes autos,  a  fim  de  que  tenha  ciência  do  teor  da  restrição  que  foi  alvo  de recomendação.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral