Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº652/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11562/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA .
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Thierry Andre Raoul Acanthe (Ordenador de Despesa), Adilson Coelho Cordeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rosa Oliveira de Pontes Braga - OAB/AM 4231.
- 7- Unidade Técnica: DICAD .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 664/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA . Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual da Secretaria de Estado  do Meio Ambiente -SEMA , referente ao exercício financeiro de 2017, sob a responsabilidade dos Srs. Antônio Ademir Stroski e Marcelo Jose de Lima Dutra, Secretários de Estado do Meio Ambiente, respectivamente no período de 01/01/2017 a 03/10/2017  e  04/10/2017  a  31/12/2017,  bem  como  dos  Srs.  Adilson Coelho Cordeiro e Thierry Andre Raoul Alcanthe, ex-Secretários Executivos  de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  ordenadores  de  despesas nos mencionados períodos, nos termos dos arts. 1°, II, 'a'; 22, II, e 24 da Lei nº 2.423/1996 c/c arts. 188, §1º, II, e 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Recomendar à Secretaria de Estado do Meio Ambiente-SEMA que:
- 10.2.1. Elabore relatório mais atualizado dando um melhor posicionamento da caracterização das causas e efeitos dos problemas detectados na gestão de resíduos sólidos e de coleta seletiva da região

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº652/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

metropolitana  de  Manaus,  conforme  descrito  no  Projeto  Básico  do Termo de Contrato Nº 10/2014 e do 7º, 8º, 9º, 10º e 11º Termos Aditivos.

10.2.2. Mantenha  as  Declarações  de  Bens  atualizadas  nas  pastas funcionais  dos  servidores  que  ocupam  Cargos  Comissionados  e  de Confiança;

10.2.3. Providencie as plaquetas com o número de tombamento e a fixação nos bens patrimoniais;

10.2.4. Mantenha junto aos autos o registro/controle mensal e relatório de  manutenção,  referente  as  impressões  das  copiadoras,  conforme determina o Projeto Básico, constante do 5° Termo Aditivo ao Contrato nº 14/2013;

- 10.2.5. Elabore  Planos  de  Cargos  e  Salários,  compatíveis  com  as necessidades da Sema;
- 10.2.6. b) Viabilize concurso  público  de  provas  e  títulos  para  o ingresso  de  novos  servidores  no  órgão  com  a  finalidade  de  apoiar  a gestão ambiental;
- 10.2.7. Estabeleça Plano de Metas de capacitação, desenvolvimento e

treinamento de servidores por área de atuação;

10.2.8. Estabeleça  um  programa  para  o  financiamento  do  Plano Estadual de

Prevenção  e  Controle  do  Desmatamento  e  Queimadas  do  Estado  do Amazonas (PPCD-Am) sem ficar na dependência de recursos extraorçamentários;

- 10.2.9. Estenda os programas preventivos e campanhas educativas a todos os municípios;

10.2.10. Busque parcerias com as administrações municipais e órgãos federais afins para atuação e formação de rede de controle;

- 10.2.11. Efetue capacitação das brigadas de incêndio em parceria com o Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas;
- 10.2.12. Considerando a Lei da Transparência Pública e que a Sema dispõe de

um  site  com  detalhamento  dos  seus  programas,  discrimine  todas  as informações referentes ao status do Cadastro Ambiental Rural (CAR) no Amazonas  como  o  número  total  de  cadastros  ano  a  ano,  validações, fiscalizações e detalhamento do monitoramento;

10.2.13. Constitua Conselhos Consultivos nas unidades de conservação da categoria Área de Proteção Ambiental (APA);

10.2.14. Intensifique a atuação de prevenção e controle do desmatamento, queimadas e incêndios florestais nas áreas focais:

- - Região Metropolitana de Manaus;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº652/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- - Região Sul do Amazonas;

10.2.15. Estenda  o  programa  de  formação  de  brigadistas  a  todas  as Unidades de Conservação.

- 10.3. Dar  quitação aos Srs.  Antônio  Ademir  Stroski,  Marcelo  José  de Lima  Dutra,  Adilson  Coelho  Cordeiro  e  Thierry  Andre  Raoul Alcanthe ,  nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei n. 2423/1996 c/c o arts.163, §1º, e 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que, por meio do  setor  competente,  cientifique  os  interessados  sobre  o  teor  deste julgamento,  nos  termos  do  art.  162,  §1º,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do Acórdão.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral