Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2103/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11566/2019.

Apenso: Processo nº  11486/2019.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Paula Andrea Kanzler Soares.
- 6- Advogado:

Não possui.

- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4013/2020-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Regularização Fundiária -FERF. Exercício de 2018.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade da Sra. Paula Andrea Kanzler Soares ,  Gestora à época, nos termos dos arts. 22, inciso I, e 23, da Lei n° 2.423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM);
- 10.2. Dar  quitação à Sra.  Paula  Andrea  Kanzler  Soares , Gestora  à época, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 189, I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO  que  dê ciência à Sra. Paula Andrea Kanzler Soares, responsável à época, nos termos do art. 161 da Resolução TCE/AM nº 04/2002,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2103/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;

10.4. Arquivar os autos  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.

Vencida a proposta de voto do Excelentissimo Senhor Auditor  Relator Luiz Henrique Pereira Mendes que votou Regular com Ressalvas, Aplicação de Multa e dar Ciência.

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022

13-  Especificação do quorum: de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Redator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral