Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº138/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11561/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM .
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Antonio Ademir Stroski (Ordenador de Despesa), Marcelo José de Lima Dutra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rosa  Oliveira  de  Pontes  Braga  -  OAB/AM  4231,  Robério  dos  Santos Pereira Braga - OAB/AM 1025, Jones Ramos dos Santos - OAB/6333 e Adson Soares Garcia - OAB/AM 6574.
- 7- Unidade Técnica: DICAD, DICAMB
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4110/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Recursos Hídricos -FERH/AM  . Exercício de 2017.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  Estadual  de  Recursos Hídricos - FERH, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Sr.  Antônio  Ademir  Stroski -  Secretário  Municipal  e  Ordenador  das despesas (01.01 a 03.10), com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I c/c o 24 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Fundo  Estadual  de  Recursos Hídricos - FERH, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do o Sr.  Marcelo José de Lima Dutra -  Secretário  Municipal  e  Ordenador das despesas (04.10 a 31.12), com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I c/c o 24 da Lei 2.423/96.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº138/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3. Recomendar ao Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM que:

- 10.3.1. Elaborar estudos para Diagnóstico e enquadramento dos corpos hídricos da Bacia do Rio Tarumã-Açu e da Bacia do Puraquequara;
- 10.3.2. Elaborar o Plano de Bacia do Rio Tarumã Açu e da Bacia do Puraquequara (estratégias, metas plurianuais);
- 10.3.3. Capacitar  o  colegiado  dos  Comitês  de  Bacia  do  Rio Tarumã Açu e do Puraquequara;
- 10.3.4. Criar o Sistema de Informação da Bacia do Puraquequara e da Bacia do Rio Tarumã Açu;
- 10.3.5. Fortalecer  os  Comitês  de  bacias  do  Puraquequara  e  do Rio Tarumã Açu;
- 10.3.6. Apresentar cronograma para execução das ações propostas no Plano Estadual de Recursos Hídricos;
- 10.3.7. Proceder estudos para enquadramento dos corpos hídricos do estado do Amazonas;
- 10.3.8. Estabelecer  Programa  de  Índice  da  qualidade  da  água (IQA);
- 10.3.9. Avaliar  a  realização  de  concurso  público  na  Sema  e  no IPAAM;
- 10.3.10. Elaborar plano de monitoramento e fiscalização dos recursos hídricos a partir de inventário dos empreendimentos licenciados;
- 10.3.11. Viabilizar estudos para instalação de estações fluviométricas  e  estações  pluviométricas,  para  a  obtenção regular de  dados  referente  a  vazão  média,  máxima  e mínima,  para  previsão  e  controle  de  enchentes  e  secas, úteis no planejamento estratégico das bacias do entorno de Manaus;
- 10.3.12. Estudar  a possibilidade de Criação  de  uma  Agência Estadual de Água ou da formulação de uma diretoria técnica no âmbito do Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Antônio Ademir Stroski e demais interessados.
- 10.5. Arquivar os  autos  nos  termos  regimentais  após  o  cumprimento  das medidas acima.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº138/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral