Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº58/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11566/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas-ICAM
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sra. Alessandra  dos  Santos  e  a  Sra. Ana  Cristina Oliveira de Vasconcelos Dias
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 03/2023-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Instituto de Saúde da Criança do Amazonas-ICAM, sob a responsabilidade da Sra. Alessandra dos Santos , Gestora no período de 01/01/2020 a 31/01/2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96, dandolhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Instituto de Saúde da Criança do Amazonas-ICAM, sob a responsabilidade da Sra. Ana Cristina  Oliveira  de  Vasconcelos  Dias , Gestora  no  período  de 01/02/2020  a  31/12/2020,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996;
- 10.3. Recomendar ao atual  gestor  do Instituto  de  Saúde  da  Criança  do Amazonas-ICAM que promova o devido planejamento das compras de insumos,  medicamentos  e  materiais,  pautando-as  no  regramento  de licitações  e  contratos;  e,  observe  atentamente  aos  questionamentos realizados por esta Corte de Contas a fim de saneá-los com o envio de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº58/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

justificativas/documentos em obediência ao regramento deste Tribunal;

- 10.4. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  a Sra. Alessandra dos  Santos , Gestora  no  período  de  01/01/2020  a  31/01/2020,  bem como a Sra. Ana Cristina Oliveira de Vasconcelos Dias , Gestora no período de 01/02/2020 a 31/12/2020.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza  Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral