Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº558/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11567/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Seguranca Publica - FESP- AM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Anezio Brito de Paiva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7525/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Seguranca Publica -FESPAM. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Fundo Estadual de Segurança Pública do Estado do Amazonas - FESP- AM , referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Anezio Brito de Paiva , nos termos dos arts. 1º, II, 22, I, e 23 da Lei 2423/1996 c/c art. 188, § 1º, I, da Resolução 4/2002-TCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Anezio Brito de Paiva , nos termos dos arts. 23 e 72, I,  ambos  da  Lei  n.  2423/1996,  c/c  o  art.  189,  I,  da  Resolução  4/2002  TCE/AM.

10.3. Determinar

o

apensamento do feito

aos autos

do

Processo n°

11673/2019, para fins de consulta e auxílio na análise da Prestação de

Contas

Anual, exercício

de

2018, da

Secretaria de

Estado da

Segurança Pública - SSP/AM

;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº558/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Determinar que a Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO dê ciência do decisum aos  interessados, nos  termos  regimentais,  com  cópias  do Relatório/Voto e do sequente Acórdão.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral