Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 82/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11563/2019. Apensos: Processo nº  11378/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Simão Peixoto Lima (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2363/2020-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Borba.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a rejeição das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a rejeição das Contas da Prefeitura Municipal de Borba , referentes ao exercício de 2018 , de responsabilidade do Sr. Simão  Peixoto  Lima , por conterem irregularidades insanáveis, conforme fundamentado no Relatório/Voto, em observância ao art. 71, I, da CRFB/88 e do art. 40, inciso I, e art. 127, cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da Constituição do Estado do Amazonas;

Vencido o Voto-vista da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos que votou pela determinação da reabertura da instrução processual.

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 82/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 82/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11563/2019. Apensos: Processo nº  11378/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Simão Peixoto Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2363/2020-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Borba. Exercício de 2018.

Encaminhamento. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este PARECER PRÉVIO , acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Borba para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127  e  parágrafos, da  Constituição do Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  Contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de 60 (sessenta) dias, após a publicação no Diário Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da sessão legislativa seguinte.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 82/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- 10.2. Encaminhar imediatamente cópia integral deste processo ao Ministério Público  do  Amazonas ,  considerando  o  disposto  no  art.  22  da  Lei  nº 8429/1992  e  também  o  seu  art.  21,  II,  já  que  caracterizadas  diversas condutas  comissivas  e  omissivas  do  responsável  pelas  Contas,  que configuram, inclusive, atos dolosos de improbidade administrativa;
- 10.3. Determinar à Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX que  adote  as medidas necessárias para a autuação de processos a serem em seguida submetidos ao julgamento deste Tribunal, com o carreamento a eles dos documentos e relatórios que se encontram nestes autos e que dão conta:
- 4.1. Atraso  na  remessa dos balancetes mensais do período de janeiro a março e maio a dezembro de 2018 e em todos os Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária - RREO e Relatórios de Gestão Fiscal - RGF;
- 4.2. Atos, contratos dispensas comprovadamente com irregularidades,  por  ilegítimos  ou  antieconômicos,  para  o necessário exercício da competência que lhe é fixada no art. 71, VIII, IX, X, XI e seu parágrafo primeiro, da CRFB/88; no art. 40, VII, VIII, IX e seus parágrafos primeiro e segundo, da Constituição do Estado; nos artigos 32 a 42 da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas),  no  art.  18,  IX,  XII,  XIII,  XIV  e  seus  parágrafos primeiro e segundo, da Lei Complementar Estadual 06/1991; e  no  art.  113  e  seus  parágrafos  da  Lei  8666/1993,  dentre outros;
- 4.3. Descumprimento da legislação de responsabilidade fiscal,  para  o  imprescindível  exercício  da  competência  que lhe é fixada nos art. 59, parágrafos primeiro e segundo e no art. 73-A, da Lei Complementar 101/2000.
- 10.4. Dar ciência ao Sr.  Simão Peixoto Lima e aos seus advogados acerca do Parecer Prévio, para que tomem as medidas que entenderem cabíveis, remetendo-lhes cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 82/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 11Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 5