Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 85/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11561/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Sr. Adenilson Lima Reis - Prefeito Municipal de Nova Olinda do Norte
- 6- Advogado: Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Camila Pontes Torres OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3022/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.    Exercício  de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

ֻ

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  da Prefeitura  Municipal  de Nova Olinda do Norte , referentes ao exercício de 2018 , de responsabilidade do Sr. Adenilson Lima Reis ,  à  época Prefeito, uma vez que a impropriedade remanescente (transparência na gestão fiscal) não macula o universo das contas, conforme  fundamentado  no Relatório/Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do  art.  40,  inciso  I,  e  art.  127, caput e  §§2º  e  4º,  da  Constituição  do Estado do Amazonas.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 85/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 28 de Junho de 2023.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 85/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 85/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11561/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Sr. Adenilson Lima Reis - Prefeito Municipal de Nova Olinda do Norte
- 6- Advogado: Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Camila Pontes Torres OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3022/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2018.

Recomendação.  Encaminhamento.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte que atente para a atualização, em tempo real, das informações disponibilizadas no Portal de Transparência da Prefeitura, em atenção ao art. 48, §1º, da LC nº 101/2000 e ao art. 8º, §3º, inciso VI, da Lei nº 12.527/2011;
- 10.2. Encaminhar este Parecer  Prévio , após  a  sua  devida  publicação, acompanhado  do  Relatório-Voto  e  de  cópia  integral  deste  processo  à Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte,  a  fim  de  que  o  referido Órgão,  exercendo  a  competência  que  lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento  das  referidas  contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte (parágrafos  quinto,  sexto  e  sétimo  do  art.  127  da  Constituição  do Estado):

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 85/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 85/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo  dia do início da sessão  legislativa  seguinte.  Decorrido  o  prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para que ultime a votação.
- 10.3. Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que, junto aos setores competentes, adote as medidas necessárias para a autuação de  processo  autônomo,  a  fim  de  apurar  a  responsabilidade  pelas restrições remanescentes relacionadas aos atos de gestão, devidamente  elencadas  no  Relatório/Voto, com  o  carreamento  ao novo  processo  dos  documentos  e  relatórios  que  se  encontram nestes autos ;
- 10.4. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do setor competente, vinculado à referida Secretaria, cientifique o interessado sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.5. Arquivar o presente feito, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisório.
- 11Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Junho de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 85/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 85/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral