Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1084/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11568/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil - Prefeitura de Manaus.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Glauce Regina Lins Brito da Silva Meireles (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Sérgio Sahdo Meireles Junior - 13241, Amanda dos Santos Neves Gortari -  OAB/AM  17302,  Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4237,  Teresa  Cristina  Corrêa  de Paula Nunes - 4976, Alexandre Pena de Carvalho - OAB/AM 4208, Clotilde Miranda Monteiro de Castro - OAB/AM 8888, Carlos Edgar Tavares de Oliveira - OAB/AM 5910, Simone  Rosado  Maia  Mendes  -  OAB/AM  A666,  Brenda  de  Jesus  Montenegro  OAB/AM 12868 e Katiuscia Raika da Camara Elias - OAB/AM 5225.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2783/2023-MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Civil Prefeitura de Manaus. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Casa Civil - Prefeitura Municipal de Manaus, referente ao exercício de  2020,  de  responsabilidade  do Sr.  Arthur  Virgílio  do  Carmo Ribeiro Bisneto, Secretário Municipal Chefe  da Casa  Civil, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Casa Civil - Prefeitura Municipal de Manaus, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade da Sra. Glauce Regina Lins Brito da Silva Meireles , Subsecretária Municipal de Assuntos Administrativos e de Governo e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1084/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- - RITCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Arthur Virgílio do Carmo Ribeiro Bisneto, Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa  Civil,  à  época,  nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.4. Dar quitação a Sra. Glauce Regina Lins Brito da Silva Meireles, Subsecretária Municipal de Assuntos Administrativos e de Governo e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  art.  188,  do  RITCE, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. A nota de empenho inicial n° 0033/2020, relativa ao 2° Termo  Aditivo  ao  Contrato  n°  008/2018  (Município  de Manaus,  através  da  Casa  Civil  e  a  empresa  Millenium Locadora Ltda), tendo por objeto a prorrogação de prazo de vigência do ajuste original por mais 12 meses, para os serviços  de  locação  de  09  veículos  automotores  tipo 'passeio', não encontra-se no valor total da despesa, na modalidade global,  correspondente  a  data  de  início  dos serviços até o final do exercício;
- 10.5.2. A  nota  de  empenho  inicial  n°  0187/2020,  relativa  ao Termo de Contrato  n°  001/2020  (Município  de  Manaus, através da Casa  Civil e a empresa  Norte Serviços Médicos Ltda), tendo por objeto a contratação da prestação  de  serviços  de  limpeza  e  conservação,  com disponibilização de mão-de-obra e materiais, não encontra-se  no  valor  total  da  despesa,  na  modalidade global, correspondente a data de início dos serviços até o final do exercício;
- 10.5.3. A  nota  de  empenho  inicial  n°  0401/2020,  relativa  ao Termo de Contrato  n°  004/2020  (Município  de  Manaus, através  da  Casa  Civil  e  a  empresa  Reche  Galdeano  &amp; CIA Ltda-EPP), tendo por objeto a contratação da prestação  dos  serviços  de  locação  de  01  (um)  veículo automotor, popular, sedan, motor 1.3, entre outras

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1084/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

características, não encontra-se no valor total da despesa,  na  modalidade  global,  correspondente  a  data de início dos serviços até o final do exercício;

- 10.5.4. A  nota  de  empenho  inicial  n°  0624/2020,  relativa  ao Termo de Contrato  n°  009/2020  (Município  de  Manaus, através da Casa Civil e a empresa D E C Master Serviços  Eirelli),  tendo  por  objeto  a  contratação da prestação dos serviços limpeza, desinfecção, higienização e conservação, com fornecimento de mãode-obra  e  materiais,  não  encontra-se  no  valor  total  da despesa,  na  modalidade  global,  correspondente  a  data de início dos serviços até o final do exercício;
- 10.5.5. Ausência de justificativa para o gasto total com folha de pagamento da Casa Civil ao longo do exercício de 2020, no valor de R$ 36.797.687,10, correspondente a 90,31% do Orçamento autorizado para o referido ano (R$ 40.745.530,80), bem acima do limite estipulado pela Lei 101/2000-LRF.
- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Junho de 2023
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral