TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 364/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11565/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Ivanhoé  Amazonas  Mendes  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Diego Roberto Afonso (Ordenador de Despesa), e Paula Andrea Kanzler Soares (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF.
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1744/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Regularização Fundiária -FERF. Exercício de 2017.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular as Contas do Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho , ExSecretário de Estado e responsável pelo Fundo Estadual de Regularização  Fundiária  do  Amazonas  no  período  de  01/01/2017  a 09/10/2017;
- 10.2. Julgar regular as Contas do Sr. Diego Roberto Afonso , Ex-Secretário de Estado e responsável pelo Fundo Estadual de Regularização Fundiária do Amazonas, no período de 10/10/2017 a 16/11/2017, com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 364/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar regular com ressalvas as Contas da Sra. Paula Andrea Kanzler Soares , Ex-Secretária de Estado e responsável pelo Fundo Estadual de Regularização  Fundiária  do  Amazonas,  no  período  de  10/10/2017  a 16/11/2017, com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.4. Recomendar ao Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF, que atualize  os  pagamentos  inscritos  nas  consignações,  e  as  pendências bancárias dentro do exercício, para evitar desequilíbrio em suas contas do ativo;
- 10.5. Recomendar ao Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF, que suas  futuras  prestações  de  contas  sejam  orientadas  segundo  a  atual legislação, Resolução TCE/AM nº. 04/2016;
- 10.6. Dar quitação plena e irrestrita aos responsáveis, Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho, Sr. Diego Roberto Afonso e Sra. Paula Andréa Kanzler Soares, com fulcro no art. 189, I e II, da Resolução nº 04/02 deste Tribunal de Contas.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral