Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº847/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11565/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA.
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Carlos  Henrique  dos  Reis  Lima  (Gestor)  e  Marcellus  José  Barroso Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Déborah Almeida Rabelo - OAB/AM 17378.
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2332/2024-DIMP/FCVM,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  ProcuradoraGeral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria com  desempate  da  Presidência , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Infraestrutura  -  SEINFRA,  referente  ao exercício de 2020 , de responsabilidade do Sr. Carlos Henrique dos Reis Lima , Secretário, nos termos do art. 22, inciso II, e art. 24 da Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno deste TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Carlos Henrique dos Reis Lima , Secretário da SEINFRA, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr.  Marcellus  José Barroso Campêlo ,  Secretário Executivo da SEINFRA durante o período de 01/01/2020 a 07/05/2020, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº847/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar à atual gestão da Secretaria de Estado de Infraestrutura SEINFRA que:
- 10.4.1. atente  para  a  qualidade  dos  serviços  executados  nos casos de contratos envolvendo obras e serviços de engenharia;
- 10.4.2. observe a necessária expedição das licenças ambientais exigidas; e
- 10.4.3. atente  para  a  necessidade  de  comprovação  do  efetivo controle da execução dos ajustes por parte de representante da Administração designado;
- 10.5. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do competente  setor,  vinculado  à  referida Secretaria, cientifique os interessados,  por  meio  de  seus  patronos,  sobre  o  teor  do  Acórdão, nos termos do art. 161, caput ,  do  Regimento Interno desta Corte de Contas,  encaminhando-lhes  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  sequente decisum ;
- 10.6. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum .

Vencido o voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela irregularidade da prestação de contas, glosa e aplicação de multas.

- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Presidente, em sessão MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator Procuradora-Geral