Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº737/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11566/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Ozimar Costa dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 538/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE. Exercício de 2019.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o  Sr. Ozimar  Costa  dos  Santos , à  época  DiretorPresidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE) de Presidente Figueiredo, por não apresentar razões de defesa, nos termos do art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  (SAAE)  de  Presidente  Figueiredo,  exercício  de  2019,  sob  a responsabilidade  do  Sr. Ozimar  Costa  dos  Santos , na  condição  de Ordenador  de  Despesa,  nos  termos  dos  arts.  22,  III,  e  25  da  Lei  nº 2.423/96 c/c o art. 190, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Ozimar Costa dos Santos no valor de R$ 321.023,99 (trezentos e vinte e um mil, vinte e três reais e noventa e nove

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº737/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

centavos),com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes dos arts. 304 e 305 da Resolução nº 04/2002- Regimento Interno do TCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água  e  Esgoto  de  Presidente  Figueiredo  -  SAAE, devido  às  restrições não sanadas abaixo discriminadas:

- 10.3.1. Não comprovação de gastos com  diárias -R$ 1.400,00 (restrição 4);
- 10.3.2. Não comprovação de gastos com Combustíveis R$ 91.877,37 (restrição 7);
- 10.3.3. Não esclarecer a diferença apresentada entre o saldo da  conta  almoxarifado  e  a  soma  apresentada  no Relatório R$ 612,30 (restrição 9);
- 10.3.4. Não  Esclarecer  o  saldo  e  a  conta  outros Créditos a Receber e Valores a Curto Prazo Valores em Trânsito  Realizáveis  a  Curto  Prazo,  constante  no Balanço Patrimonial R$ 27.764,56 (restrição 10);
- 10.3.5. Não  esclarecer  a  diferença  apresentada  entre  as contas Bens Móveis e Bens Imóveis R$ 155.599,16 (restrição11);
- 10.3.6. Não justificar lançamentos ocorridos na movimentação bancária da conta corrente 4575 / 006 / 00000010-5, Caixa Econômica Federal -R$ 43.770,60 (restrição 12);

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar  Multa ao  Sr. Ozimar  Costa  dos  Santos no  valor de R$ 20.000,00 (vinte  mil  reais),  na  forma  prevista  no  art.  54,  VI,  da  Lei  nº 2423/1996 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, relativa às restrições  01 a 13, constantes na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº737/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Notificação nº 01/2020-CI-DICAMI, não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias ,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Presidente Figueiredo - SAAE que:
- 10.5.1. Proceda à realização de concurso público para sanear o quadro  pessoal,  sob  pena  de  reincidência,  ficando  o  atual gestor  ou  outro  que  venha  a  assumir  a  direção  do  SAAE, sujeitos as sanções previstas no art. 54, inciso IV, da Lei nº 2.423/93;
- 10.5.2. Observe  e  cumpra  os  ditames  estabelecidos  na  Lei  nº 4.320/64 no que tange ao processo legal de liquidação;
- 10.5.3. Implemente sistema eficaz e eficiente para controle de uso de combustível;
- 10.5.4. Adote providências para que sejam recebidos valores que se  encontram  registrados  como  divida  ativa  não  tributária, no  valor  de  R$  660.780,82  (seiscentos  e  sessenta  mil, setecentos  e  oitenta  reais  e  oitenta  e  dois  centavos),  uma vez  que  representa  mais  de  um  terço  da  receita  anual, informando  que  medidas  estão  sendo  adotadas  para  o recebimento destes valores junto ao TCE-AM;
- 10.5.5. Apresente Relatórios de Viagens comprovando o deslocamento dos servidores.

10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº737/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

previstas  no  art. 161, caput , da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando  a  Sr. Ozimar  Costa  dos  Santos acerca  do  julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão;

- 10.7. Arquivar o processo nos termos regimentais, após o cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Maio de 2022
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral