TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº647/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11564/2021.
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuquerque - SPA José Lins.
- 4Exercício: 2020.
- 5Responsável: Raimunda Gomes Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Não possui.
- 7Unidade Técnica: DICAD.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2918/2021-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr.  José  de  Jesus  Lins  de  Albuquerque  SPA José Lins. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuquerque - SPA José Lins, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade da Sra. Raimunda Gomes Pinheiro, Diretora - Geral do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus  Lins  de  Albuquerque  -  SPA  José  Lins  e  Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Sra. Raimunda Gomes Pinheiro , Diretora - Geral do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº647/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Lins de Albuquerque - SPA José Lins e Ordenadora de Despesas, à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.

- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência de encaminhamento dos informes periódicos relativos aos termos aditivos de contratos via Sistema e-Contas, contrariando o que dispõe o art. 1º da Resolução nº 13/2015;
- 10.3.2. Necessidade de ser evidenciado, anexando os processos administrativos de prorrogação dos ajustes, que  todos  os  aditivos  de  contratos  efetuados  foram lastreados em pesquisa de preços capaz de evidenciar a vantajosidade para Administração Pública (artigo 30, §2º, da Instrução Normativa nº 02/2008 do Ministério do Planejamento;
- 10.3.3. Necessidade de ser evidenciado, anexando os processos administrativos de prorrogação dos ajustes, que  todos  os  aditivos  de  contratos  efetuados  foram lastreados em pesquisa de preços capaz de evidenciar a vantajosidade para Administração Pública (artigo 30, §2º, da Instrução Normativa nº 02/2008 do Ministério do Planejamento).
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 10.5. Dar  ciência deste Decisum à Sra.  Raimunda  Gomes  Pinheiro , gestora e ordenadora do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de jesus Lins de Albuquerque - SPA José Lins.

Vencida a Proposta de Voto do Relator, pela irregularidade das Contas e aplicação de multa.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº647/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de maio de 2022.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 3