Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº695/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11560/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Francisco  Januário  Salviano  (Ordenador  de  Despesa)  e  Francisco Carlos Pinto de Vasconcelos (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3165/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  dos  Municípios  do  Interior. Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2015.

Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Francisco  Januário Salviano (período 02/03/2015-31/12/2015) e Sr. Francisco Carlos Pinto de  Vasconcelos  (período  01/01/2015-01/03-2015)  responsáveis  pelo Departamento Municipal de Trânsito do Município de Maués-DEMT, no curso  do  exercício  de  2015,  nos  termos  do  inciso  II  do  art . 1º  e  das alíneas 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração  às normas legais, conforme  as  irregularidades  elencadas  nas  Notificações  nºs.  02  e 05/2016.
- 10.2. Considerar  revel o Sr. Francisco Carlos Pinto de Vasconcelos, responsável pelo DEMUT no período de 01/01/2015-01/03/2015, revel , referente ao exercício de 2014, nos termos do §4º do art. 20 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Aplicar Multa ao  Sr.  Francisco Carlos Pinto de Vasconcelos no valor

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº695/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais elencados na notificação nº 05/2016. Devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Januário Salviano no valor de 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais elencados na notificação nº 05/2016 (impropriedades nº 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 15 e 18); Devem ser recolhidos na esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  .  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.5.  Determinar ao Departamento Municipal de Trânsito de Maués - Demut, , nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.5.1.  não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
- 10.5.2.  Faço  cumprir  o  que  estabelece  os  arts.  94  e  96  da  lei 4.320/64 quanto aos bens patrimoniais deste Órgão;
- 10.5.3.  adote as medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso  público,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  37  da CF/88,  bem  como  tome  iniciativa  de  projeto  de  lei  para  a criação de cargos do quadro de pessoal do Órgão;
- 10.5.4.   atenda ao estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que  prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;

10.5.5.  cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  131/2009  c/c inciso II, art. 34 da Lei 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em  meios eletrônicos de acesso público;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº695/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.5.6.  atente  aos  preceitos  estabelecidos  no  artigo  2º,  §  1º  da Resolução nº 16/2009-TCE, quanto a remessa das informações no sistema de ATOS DE PESSOAL - SAP;

10.5.7.   observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da Irregularidade da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral