TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº390/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11560/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Balbina Mestrinho.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Marco Lourenco Silva (Ordenador de Despesa), Rafaela Faria Gomes da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5621/2020-MP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Balbina Mestrinho. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Maternidade  Balbina  Mestrinho,  referente  ao  exercício  de  2017,  de responsabilidade da Sra.  Rafaela Faria Gomes da Silva , e o Sr. Marco Lourenço Silva, relativa ao período 14/10/17 à 31/12/2017 e 01/01/2017 à 13/10/2017, nos termos do art. 22, inciso II, da lei 2.423/1996 c/c o art. 188, inciso II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE.

10.2. Dar  ciência a Sra. Rafaela  Faria  Gomes  da  Silva e o Sr. Marco Lourenço Silva sobre a decisão desta Corte.

## 10.3. Determinar à origem:

a) Instrua os processos de Inexigibilidade e de Dispensa de licitação com os devidos pareceres jurídicos,  em  cumprimento  aos  art.  38, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, sob pena de ser responsabilizado na forma do artigo 89 da citada Lei;

b) Realize  planejamento  de  compras  a  fim  de  que  ser  feitas aquisições de produtos de mesma natureza de uma só vez, evitando o fracionamento de despesa com a utilização de dispensa de licitaçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº390/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

indevidamente  fundamentada  no  art. 24, inciso II, da Lei nº 8.666/1993;

- c) Apresente nos autos dos processos de liquidação/pagamento das despesas,  documentos  comprobatórios  de  sua  participação  nos certames como Órgão Participante;
- d) Que seja determinado ao Órgão fiscalizado a imediata regularização do licenciamento de todos os veículos, sob pena de ser responsabilizado;
- e) Que seja responsabilizado os condutores pelo uso e guarda dos veículos na forma da Lei;
- f) Sejam adotadas medidas no sentido de dar a máxima celeridade possível à regularização da contratação dos serviços de fornecimento de alimentação preparada e da contratação dos serviços de limpeza e conservação, em virtude de sua notória essencialidade, não podem sofrer solução de continuidade.
- 10.4. Determinar à Controladoria Geral do Estado-CGE para que emita o Certificado de Auditoria com o Parecer do Dirigente do órgão de Controle Interno na Prestação de Contas Anual da Maternidade Balbina Mestrinho, relativo aos próximos exercícios.

Vencido o voto-vista do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou por julgar irregular a Prestação de Contas, aplicar multas aos Gestores e determinações à origem.

- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Abril de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral