Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº718/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11561/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Paulo Cesar Pereira Bardales (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 689/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tabatinga. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Tabatinga, referente ao exercício de 2021, sob responsabilidade do Sr. Paulo Cesar Pereira Bardales, Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Paulo  Cesar  Pereira  Bardales, Presidente  da Câmara Municipal de Tabatinga e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos) , correspondente a 10 % , nos termos do art. 54, VII, da Lei n.º 2.423/96-TCE/AM, alterado pela Lei Complementar n° 204/2020TCE/AM, c/c o art. 308, VII, da resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela resolução n° 04/2018-TCE/AM, pelas falhas indicadas nos itens 1.1 a 1.5, 2, 3, 4.1, 4.2, 6 e 7 , da fundamentação deste voto e fixar prazo de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº718/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Paulo  Cesar  Pereira  Bardales, Presidente  da Câmara Municipal de Tabatinga e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos), conforme  art.  54,  I,  'c',  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM,  alterada  pela  Lei Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  I,  'c',  da Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  pelo  não  envio  dos  Relatórios  de Gestão Fiscal (2° e 3° quadrimestres/2021), a esta Corte, perfazendo o montante de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos),  conforme  o item  5, da  fundamentação  deste  Voto  e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº718/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Tabatinga que:
- 10.4.1. Atente  ao  cumprimento  do  disposto  no  artigo  94,  da  Lei  nº 4.320/64, no sentido de proceder a implantação de um efetivo sistema de controle patrimonial; (item 2, da fundamentação do voto);
- 10.4.2. Cumpra  com  rigor  os  prazos  de  remessa  e  publicação  dos relatórios  de  Gestão  Fiscal  -  RGF  via  Sistema  e-Contas-GEFIS,  em observância aos normativos legais desta Corte de Contas. (itens 5, 6 e 7, da fundamentação do Voto);
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Paulo  Cesar  Pereira  Bardales, da  respectiva decisão;
- 10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral