Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 171/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11562/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Ordean Gonzaga da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7173/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Guajará.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  de  governo do  Sr. Ordean Gonzaga da Silva na Prefeitura de Guajará, no exercício de 2018,  nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'b', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, II, alínea 'b" e o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE, em razão da permanência das seguintes irregularidades:

Achado  02:  Não  informação  no  sistema  e-Contas/TCE/AM,  das Licitações, Contratos, convênios etc.

Achado  4.1:  Esclarecer  a  razão  do  Controle  Interno  NÃO  possuir formulários  de  análise  destinados  a  cada  órgão  ou  secretaria  do Poder Executivo, contendo os pontos de verificação.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 171/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Achado 10.1: Apresente esclarecimentos no que tange ao Plano de Educação elaborado pelo município, em  consonância com  os ditames estabelecidos na Lei Federal nº 13.005 de 25/06/2014, cujo prazo  para  elaboração  expirou  em  26/05/2015,  contendo  os  temas abaixo:

Quantificar  os  recursos  orçamentários  e  financeiros  alocados  em cada uma das ações e programa previstos;

Identificar os percentuais de execução desses valores para realização das finalidades a que se vinculam.

- 10.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das contas de gestão do Sr. Ordean Gonzaga da Silva na Prefeitura de Guajará, no exercício de 2018, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, I, e art. 127,  caput,  §§  2º  e  4º  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, em razão da permanência das seguintes irregularidades:

Achado  01:  Os  balancetes  mensais  da  Prefeitura  Municipal  de Guajará  referentes  aos  meses  de  janeiro  a  dezembro  não  foram encaminhados ao Tribunal de Contas como determina o estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15 c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000;

Achado 3.1: Justificar a razão de em 2018 não ter sido informado no Sistema  e-Contas,  por  meio  eletrônico,  os  dados  necessários  à apreciação da legalidade dos atos de pessoal pelo tribunal de Contas do Estado do Amazonas;

Achado  3.2:  Esclarecer  o  motivo  das  Declarações  de  Bens  dos Agentes Políticos se encontram desatualizadas (exercício de 2018), infringindo  o  art.  13,  da  Lei  nº  8.429/92  e  disposições  da  Lei  nº 8.730/93 c/c o art. 289, da resolução TCE nº 04/2002;

Achado  3.3:  Nos  processos  de  concessão  de  Diárias  abaixo,  não foram  encontradas  pela  Comissão  de  Inspeção,  os  Relatórios  de Viagem.

Vencido  o  voto-destaque,  proferido  em  sessão,  do  Conselheiro  Convocado  Luiz Henrique que acompanhou o  parecer do Ministério Público, pela desaprovação das contas.

- 11Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Outubro de 2023
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 171/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 171/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 171/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11562/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Ordean Gonzaga da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7173/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2018.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar ao Sr. Ordean  Gonzaga  da  Silva , atual gestão  da Prefeitura de Guajará, que:
- 10.1.1. Tome providências imediatas quanto a elaboração de formulários de análise destinados a cada órgão ou secretaria do Poder Executivo, contendo os pontos de verificação;
- 10.1.2. Que  o  município  quantifique  os  recursos  orçamentários  e financeiros  alocados  em  cada  um  das  ações  e  programas previstos no PME, conforme os ditames da Lei nº 13.005/2014;
- 10.1.3. Observe  com  maior  rigor  os  ditames  da  Lei  Federal  nº 13.005/14, no que diz respeito a demonstração dos percentuais de valores executados em ações e programas do PME;
- 10.1.4. A observância com maior rigor dos preceitos do art. 40, XIV, alínea 'b' da Lei nº 8.666/93;
- 10.1.5. A observância com maior rigor do disposto na Lei nº 8.666/93, principalmente  ao  que  tange  aos  prazos  de  publicação  de licitação;

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 171/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 171/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.6. Atenção  no  que  dispõe  art.  44  da  Lei  Complementar  nº 123/2006, referente a inserção do direito de preferência para a contratação de Microempresas e as empresas de Pequeno Porte nos convites realizados;
- 10.1.7. Observe com maior rigor a Res. nº 13/2015, no que tange a remessa  das  informações  necessárias  à  fiscalização  nos moldes do art. 1º, §1º da resolução citada;
- 10.1.8. A  observância  com  maior  rigor  do  que  dispõe  o  art.  3  e parágrafos da Res. nº 13/2015- TCE/AM, quanto ao envio de informes periódicos ao Sistema E-contas;
- 10.1.9. Que as declarações e suas devidas atualizações sejam feitas conforme os modelos padrões, sendo uma declaração simples, feita pelo agente político demonstrando a descrição do bem, assim como, o seu respectivo valor;
- 10.1.10. Os  relatórios  de  viagem,  sejam  compostos  de  toda  e qualquer documentação probatória da realização da despesa com  concessão  de  diárias,  tal  como  exemplo,  bilhetes  de passagens, certificados, imagens fotográficas, ficha de inscrição etc.;
- 10.1.11. .Que o ente promova a publicação tempestiva dos dados do RREO, na forma da legislação de regência da matéria Lei Estadual 2423/96 c/c Resoluções TCE 15/13 c/c 24/13;
- 10.1.12. Que  tome  providências  e  medidas  necessárias  para  o acompanhamento dos dados inseridos no portal da transparência, evitando, assim, a ausência de informações e consequentemente facilitando uma melhor análise e compreensão dos dados disponíveis para a sociedade.
- 10.2. Determinar o encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado deste voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo  de  60 (sessenta) dia s após  a respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente, estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da  sessão  legislativa seguinte; Decorrido  esse  prazo,  sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer  prévio,  somente  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 171/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 171/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

10.3. Dar ciência ao Ordean Gonzaga da Silva e demais interessados.

10.4. Arquivar o processo nos termos regimentais.

11. Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12. Data da Sessão: 26 de Outubro de 2023

13. Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14. Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral