Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1880/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11566/2023. Apenso: Processo nº  11524/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Shádia  Hussami  Hauache  Fraxe  (Ordenador  de  Despesa)  e  Djalma Pinheiro Pessoa Coelho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7289/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA  . Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA, exercício de 2022, de responsabilidade da Sra. Shádia Hussami  Hauache  Fraxe (01.01.2022 a 31.03.2022 e 22.08.2022 a 31.12.2022), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, I, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e §1°, I, da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de  Saúde  -  SEMSA,  exercício  de  2022,  de  responsabilidade  do  Sr. Djalma Pinheiro Pessoa Coelho (período de 01.04.2022 a 21.08.2022), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II  e  22,  I,  da  Lei  Orgânica TCE/AM  c/c  art. 11,  III,  'a',  '3'  e  art. 188, II  e  §1°, I,  da  Resolução  TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.3. Dar  quitação à  Sra. Shádia  Hussami  Hauache  Fraxe e  ao  Sr.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1880/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Djalma  Pinheiro  Pessoa  Coelho , nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual  nº  2423/96  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002- TCE/AM;

10.4. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral