Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 60/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11565/2020. Apenso: Processo nº 12600/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: José Maria Silva da Cruz - Prefeito Municipal.
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2192/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Boca do Acre.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  de  Governo  do Sr.  José  Maria  Silva  da Cruz , Prefeito Municipal de Boca do Acre, referente ao exercício 2019 , conforme fundamentado neste Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, cabeça e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas;
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de junho de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 60/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 60/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11565/2020.

Apensos: Processo nº 12600/2020.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: José Maria Silva da Cruz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2192/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2019.

Encaminhamento.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio  das contas de governo da Prefeitura Municipal de Boca do Acre, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Boca do Acre, para que ela, exercendo a competência que lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

10.1.1. O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após  a  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer prévio emitido pelo Tribunal de  Contas  do  Estado  ou, estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da sessão legislativa seguinte;

10.1.2. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 60/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas  juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação;

10.1.3. O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.

- 10.2. Determinar à Secretaria de Controle Externo -SECEX que, examinando as impropriedades classificadas como atos de gestão pela DICAMI, DICOP, e pelo d. Ministério Público de Contas, em atenção à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº 101/2000, adote as providências cabíveis à autuação de processo apartado, para devida  apuração,  na  espécie  Fiscalização  de  Atos  de  Gestão  -  FAG, neste Tribunal de Contas. As quais são: todas as restrições apontadas no Relatório Conclusivo da DICOP e os Achados de Auditoria nº 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34 e 35 da Notificação nº 01/2020-CI DICAMI e os de nº 03 e 04 da Notificação  nº  04/2020-CI-DICAMI , além  dos achados  6  e  12 da Notificação nº 03/2020-CI-DICAMI (constante do processo 12600/2020);

## 10.3. Determinar à Prefeitura de Boca do Acre:

- 10.3.1. Que  cumpra  os  prazos  de  envio ao TCE/AM  e  de publicação, inclusive no Portal da Transparência do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 10.3.2. Que cumpra os prazos de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais  e  Anuais,  conforme  normativos  desta  Corte  de Contas;
- 10.3.3. Que  observe  as  normas  legais  quanto  à  utilização  de recursos da Educação, em especial quanto ao FUNDEB;
- 10.3.4. Que  cumpra  os  recolhimentos  previdenciários  junto  ao INSS;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 60/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

10.3.5. Que estabeleça controles para acompanhar e apurar, ao longo do exercício, o regular cumprimento do limite constitucional de gastos em manutenção e desenvolvimento do ensino;

- 10.3.6. Que estabeleça controles para acompanhar e apurar, ao longo do exercício, o regular cumprimento do limite constitucional de gastos com profissionais da educação;
- 10.4. Recomendar ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Boca do Acre, que  promova  a  atualização  do  sistema  de  controle  de  arrecadação municipal,  de  modo  a  permitir  melhor  arrecadação,  inclusive  sobre  a dívida  ativa,  e  elaboração  de  leis  orçamentárias  com  previsões  de receitas próprias condizentes com a realidade municipal nos termos da Lei  Complementar nº 101/2000 - Lei de Responsabilidade Fiscal e da Lei nº 4.320/64, em especial, quanto ao IPTU;
- 10.5. Dar  ciência da  decisão  proferida  ao Sr.  José  Maria  Silva  da  Cruz , com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão correspondente, por meio de seu  representante legal, se for o caso, bem  como  aos  demais interessados no feito.
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de junho de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral