Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº429/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11578/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Processamento de Dados do Amazonas S.A - PRODAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Fábio Gomes Naveca (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Erlon  Angelin  Benjó  -  OAB/AM  4043,  Eldio  Filho  Almeida  Barbosa  OAB/AM 9492 e Danielle Costa de Souza Simas - OAB/AM 8176.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 434/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Processamento  de  Dados  do  Amazonas  S.A -PRODAM. Exercício de 2018.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Sociedade  de  Economia  Mista Processamento  de  Dados  do  Amazonas  S/A  -  PRODAM,  exercício  de 2018,  de  responsabilidade  do Sr.  Fábio  Gomes  Naveca ,  responsável pelas Contas à época da Prestação, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação plena  e  irrestrita  ao Sr.  Fábio  Gomes  Naveca ,  conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Dar ciência ao  responsável, Sr. Fábio  Gomes  Naveca , acerca do desfecho atribuído nos autos em epígrafe.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº429/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral