Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº995/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11576/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus.
- 4- Responsável: Roberto Valiante de Souza (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2018.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4198/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus. Exercício de 2018.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus FUNSERV , referente ao exercício de 2018 , de responsabilidade Senhor Roberto Valiante de Souza , Gestor  do  FUNSERV e Ordenador de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Roberto Valiante de Souza, Gestor do FUNSERV e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.3.1. Constata-se que a rubrica Fornecedores e Contas a Pagar a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº995/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Curto  Prazo  variou  68,76%,  em  relação  ao  exercício  anterior. Justificar, preferencialmente, de forma quantitativa essa expressiva mudança na supracitada rubrica, em desacordo com o artigo 25 da Lei n.º 8.666/1993.

- 10.3.2. Ausência  dos  seguintes  itens  na  ficha  funcional  de  alguns servidores: rasura na data de nascimento; data de nomeação; data da posse; PIS/PASEP; telefone; assinatura do presidente da entidade empregadora; telefone; estado civil; regime jurídico; matrícula;  vencimentos/salários,  assim,  contrariando  o  artigo  5º  da Lei nº 12.527/2011.
- 10.3.3. Ausência de justificativas das inexigibilidades referentes aos contratos  abaixo:  (Processo  nº.  2018/4427/4429/03566;  Processo nº.  2018/4427/4429/03600),  descumprindo  o  artigo  25  da  Lei  n.º 8.666/93.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Outubro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral