Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº611/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 16185/2022.
- 2- Assunto: Auditoria
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Unidade Técnica: DEAS
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 611/2023-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Auditoria.

Arquivamento. Determinação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea "i", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Arquivar o presente processo, considerando que o levantamento será analisado no processo de Prestação de Contas Anual, exercício 2022;
- 8.2. Determinar à  SECEX  que  junte  esses  autos  e  extraia  cópia  do Relatório  do  Departamento  de  Auditoria  em  Saúde  (DEAS)  às  fls. 54/123 e do Parecer nº 611/2023-MPC/ELCM (fls. 124/126) à Prestação  de  Contas  Anual  de  Caapiranga,  exercício  2022,  para abertura do contraditório e da ampla defesa, na forma do o inciso I do art.19  e  do  art.  18  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  81  da  Resolução  nº 4/2002 (RI-TCE/AM), referente aos achados:

Achado 1: A administração municipal não observou os procedimentos normativos para a realização da conferência municipal de saúde; não apresentou  evidências  de  realização  da  conferência  municipal  de saúde no primeiro ano da gestão e não autuou processo administrativo para a realização da conferência de saúde, tudo em afronta ao art. 1º, §1º, da Lei nº 8142/1990.

- a) a administração municipal não apresentou evidências da definição  do  tema  e  diretrizes  pelo  Conselho  Municipal  de Saúde, contrariando o art. 1º, §2º, da Lei nº 8142/1990;

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº611/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) bem como  restou  inerte  quanto  a  estimular  a  população  a participar da  conferência,  divergindo  do  Manual  do  Gestor Municipal do SUS - 2ª edição digital - revisada e ampliada
- c) o  plano  de  governo  para  a  saúde,  protocolado  junto  à  justiça eleitoral por ocasião das eleições, não foi colocado em debate na  conferência  de  saúde,  sem  obediência  ao  manual  em epígrafe;
- d) não fora apresentada a formalização dos procedimentos para a escolha  dos  membros  da  comissão  organizadora,  segundo  os critérios  legais,  em  divergência  ao  art.  7º  do  regimento  da conferência;
- e) o Conselho Municipal de Saúde, em conjunto com a comissão organizadora, não elaborou o regimento da conferência descrevendo o processo organizativo, o papel dos delegados e a  regulamentação  para  a  realização  da  plenária  final,  em divergência com o art. 1º, §5º, da Lei nº 8142/1990;
- f) administração  municipal  não  apresentou  evidências  de  ampla publicidade à conferência com a definição da localização, data e hora do evento, e nem do seu funcionamento, com os horários de  credenciamento,  abertura,  duração  das  mesas  e  plenária final, em desobediência ao art. 8º, §5º, inciso IV, da Portaria de Consolidação do Ministério da Saúde nº 01/2017;
- g) a  administração  municipal  não  apresentou  a  regulamentação, nem  formalização  dos  procedimentos  para  a  escolha  dos delegados segundo os critérios legais;
- h) a administração municipal não apresentou evidências de convites  a  palestrantes  especialistas  para  o  enriquecimento técnico dos debates, e nem outros atores, tais como, trabalhadores  da  saúde  e  de  outras  secretarias  de  governo, suplentes de delegados e demais pessoas de outras instituições que poderiam participas na qualidade de observadores;
- i) a  administração  municipal  não  apresentou  o  orçamento  para custeio das despesas, nem previsão de dotação relacionada à realização  da  conferência,  segundo  os  critérios  no  Manual  do Gestor  Municipal  do  SUS  -  2ª  edição  digital  -  revisada  e

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº611/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ampliada;

- j) a comissão organizadora não elaborou a minuta do decreto de convocação para o Prefeito assinar, bem como as portarias par publicar  as  decisões  do  conselho  municipal  de  saúde,  com esteio no princípio da oficialidade;
- k) o processo de votação das proposições da conferência não está claramente  fixado  nas  normas  de  organização  (regimento  ou outro ato) da conferência, em desatenção ao art. 1º, §5º, da Lei nº 8142/1990;
- l) não houve registro em ata ou documento similar do resultado de votações,  em  dissonância  com  o  Manual  do  Gestor  Municipal do SUS - 2ª edição digital - revisada e ampliada;
- m)  o relatório final da  conferência  não  elencou  as  principais discussões e não detalhou as propostas aprovadas, em divergência  com  o  Manual  do  Gestor  Municipal  do  SUS-  2º edição digital - revisada e ampliada;
- n) a administração municipal não apresentou evidências da ampla publicidade ao relatório final da conferência, em afronta ao art. 31, parágrafo único, da Lei Complementar nº 141/2012 (transparência e visibilidade da gestão da saúde);
- o) a administração municipal não realizou a conferência de saúde para  servir  de  preparação  e  base  para  o  planejamento  das ações  que  constarão  do  plano  municipal  de  saúde  para  o período 2022-2025, contrariando o art. 96, §7º, da Portaria de Consolidação do Ministério da Saúde nº 01/2017;

Achado 2: A administração municipal não observou os procedimentos normativos  para  a  elaboração  do  plano  municipal  de  saúde,  em desobediência ao art. 96, §3º, inciso I, alínea 'e' da PCMS nº 01/2017.

- a) restou  ausente  a  previsão  orçamentária  para  a  construção  do plano municipal de saúde 2022-2025, em afronta ao art. 1, §2º, da Lei nº 8142/1990;
- b) não  constam  as  considerações  das  diretrizes  aprovadas  pelo Conselho  Municipal  de  Saúde  e  Conferência  de  Saúde,  na

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº611/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

construção do plano municipal de saúde para o período 20222025,  em  dissonância  com  o  art.  96,  §7º,  da  Portaria  de Consolidação do Ministério da Saúde nº 01/2017;

- c) inexistem evidências que comprovem a participação popular na construção do plano municipal de saúde período 2022-2025, em desatenção o art. 31, parágrafo único, da Lei Complementar nº 141/2012;
- d) não  houve  aprovação  do  plano  municipal de saúde  pelo conselho  municipal  de  saúde,  segundo  o  art.  94,  parágrafo único,  inciso  V,  da  Portaria  de  Consolidação  do  Ministério  da Saúde nº 01/2017;
- e) restaram  ausentes  evidências  que  comprovem  tecnicidade  na elaboração do planejamento da saúde para o período de 20222025, em  desobediência  ao  art. 96, §3º, da Portaria de Consolidação do Ministério da Saúde nº 01/2017;

Achado 3: A administração municipal não observou os procedimentos normativos para a elaboração do Plano Plurianual na área de saúde, em  afronta  ao  art.  94,  parágrafo  único,  inciso  V,  da  Portaria  de Consolidação do Ministério da Saúde nº 01/2017.

- a) o  projeto  de  Plano  Plurianual  não  foi  encaminhado  à  Câmara dos Vereadores antes da realização da Conferência da Saúde, em  confronto  com  o  art.  94,  parágrafo  único,  inciso  V,  da Portaria de Consolidação do Ministério da Saúde nº 01/2017;
- b) as metas  do  PPA  não  foram  construídas  com  base  nas diretrizes, objetivos, metas e indicadores do plano municipal de saúde,  contrariando  o  art.  94,  parágrafo  único,  inciso  V,  da Portaria de Consolidação do Ministério da Saúde nº 01/2017;
- c) o PPA não elencou as metas: 1-física e financeira de cada ação orçamentária da saúde; 2-financeiras para as despesas correntes e de capital e 3-dos indicadores de saúde pactuados, consoante  exigência  Nota  Técnica  nº  03/2022/DEAS/SECEX disponível no endereço https://www2.tce.am.gov.br/wpcontent/uploads/2022/03/NOTA-TECNICA-KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº611/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

d)

Achado  4: A  administração  do  município  não  conferiu  transparência para o planejamento da saúde e demais instrumentos de gestão fiscal, em inobservância ao art. 31, da Lei Complementar nº 141/2012 e ao art. 48 da Lei Complementar nº 101/2000.

9- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão: 3 de Abril de 2023.

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

11.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral