Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº781/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11576/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas - CBMAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Danizio Valente Gonçalves Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2530/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas -CBMAM. Exercício de 2020.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação de Contas do Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas  -  CBMAM,  de  responsabilidade  do Sr. Danizio  Valente Gonçalves  Neto, na  condição  de  Comandante  Geral  e  Ordenador  de Despesa, referente ao exercício de 2020, nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar ciência do  julgado ao Sr. Danizio  Valente  Gonçalves  Neto, encaminhando-lhe cópia da decisão.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº781/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

## ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição