Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº702/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11576/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Raimundo Alves de Aguiar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3373/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Raimundo Alves de Aguiar , Superintendente do Instituto de Previdência Social dos Servidores Municipais de HumaitáHUMAITAPREV, exercício de 2017, com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Recomendar ao Instituto de Previdência Social dos Servidores Municipais de Humaitá- HUMAITAPREV que:
- 10.2.1. Em futuras prorrogações contratuais, observe que toda prorrogação de contratos deve ser precedida da realização de pesquisas de  preços  de  mercado  ou  de  preços  contratados  por  outros  órgãos  e entidades da Administração Pública, visando a assegurar a manutenção da contratação mais vantajosa para a Administração;
- 10.2.2. Apenas realize contratações por inexigibilidade de licitação nos casos previstos no art. 25 da Lei de Licitações e Contratos Administrativos;

10.2.3. Melhor planeje seu orçamento, a fim de passar a considerar os repasses do Município e, assim, conferir plena observância ao art. 37 da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº702/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CF/88 e à LRF.

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Raimundo Alves de Aguiar da decisão;
- 10.4. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2