Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1040/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11570/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Francisco Coelho da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4183/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Francisco  Coelho  da Silva , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Manacapuru,  no  curso  do exercício  2017,  com  fulcro  no  artigo  22,  III,  b,  da  Lei  Estadual  n. 2423/1996  (Lei  Orgânica  TCE/AM),  em  decorrência  de  atos  praticados com  grave  infração às normas  legais, conforme  as  irregularidades descritas no Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Coelho  da  Silva , responsável  pela Câmara Municipal de Manacapuru, no curso do exercício 2017, no valor de R$8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do artigo 54, VI, da Lei Estadual n. 2423/1996 c/c inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de ato praticado com grave infração às normas legais (restrição nº 8 do Relatório Conclusivo da DICAMI), que deverá ser recolhida no prazo de 30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1040/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à Câmara Municipal de Manacapuru, nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.3.1. Busque a realização  de  concurso  público,  em  observância aos  princípios constitucionais, com  a  reestruturação  do quadro  de  cargos  da  Câmara  de  Manacapuru  para  o aumento  de  cargos  efetivos  a  fim  de  suprir  as  demandas ordinárias  às  suas  atribuições,  sob  pena  de  aplicação  da multa prevista no inciso VI do art. 308 do Regimento Interno deste TCE/AM (restrição nº 12);
- Providencie junto à Junta Médica do município, a avaliação Sr.  José  Braga para  que  retorne  ao  trabalho,  se  for  considerado apto;  seja  readaptado,  se  houve  perda  de  sua  capacidade laborativa; ou seja, aposentado por invalidez, se constatada a incapacidade laborativa, sob pena de aplicação da multa na  forma  do  art.  308,  VI,  do  Regimento  Interno-TCE/AM
- 10.3.2. das  condições  físicas  do  servidor  efetivo Paiva , (restrição nº 13);

10.3.3.

Publique mensalmente, no portal da transparência, a relação de todas as compras feitas pelo Poder Legislativo Municipal, de maneira a clarificar a identificação do bem comprado, seu preço unitário, a quantidade adquirida, o nome do vendedor e  o  valor  total  da  operação  Municipal,  sob  a  possibilidade, em caso de não atendimento, de aplicação da multa prevista no art. 308, inciso V, ou na alínea 'b' do inciso IV em caso de reincidência (restrição nº 15);

10.4. Determinar à Comissão de Inspeção para que nas próximas inspeções:

10.4.1. Verifique quais as providências adotadas pelo atual gestor, assim  como  por  quem  o  venha  substituir,  no  sentido  de regularizar a situação jurídica quanto: a) Ausência  de Concurso Público para provimento de suas atividades finalísticas, em especial para o cargo de Advogado/Procurador  da  Câmara,  conforme  determina  o artigo  37  da  CF/88  (restrição  nº  3);  e  b)  ao  endereço eletrônico do Portal da Transparência da Câmara Municipal de Manacapuru (restrição nº 15);

- 10.4.2. Acompanhe  o  cumprimento  das  determinações  proferidas no Relatório/Voto.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1040/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral