TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1116/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11575/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa - SPA Danilo Corrêa
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Patricia Carvalho Castro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4016/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa  -  SPA  DANILO CORRÊA. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. Danilo Corrêa, sob a  responsabilidade  da  Sra.  Patricia  Carvalho  Castro,  exercício 2020, com fulcro no art. 22, inciso II, da Lei n. 2423/96 - LO/TCE e do art. 188, §1º, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Sra. Patricia Carvalho Castro que  mantenha atualizada as  fichas  funcionais  dos  servidores  lotados  na  unidade gestora,  de  modo  a  exigir  a  declaração  de  bens anualmente,  nos termos do art. 188, §2º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Dar ciência à Sra. Patricia Carvalho Castro, acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  diligências processuais.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1116/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Novembro de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2