&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº311/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11574/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Carlos  Alexandre  Moreira  de  Carvalho  M.  de  Matos  (Ordenador  de Despesa),  Fabio  Pereira  Garcia  dos  Santos  (Ordenador  de  Despesa),  Clóvis  Smith Frota Júnior (Gestor)
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1440/2017-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  Estadual.  Fundo  Especial  da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas -FUNDPGE. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Clóvis Smith Frota Júnior, Procurador-Geral do Estado, à época, na qualidade de  Gestor da  Procuradoria  Geral  do  Estado  do  Amazonas  (PGE), exercício de 2015, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002.
- 9.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Carlos Alexandre  Moreira  de  Carvalho  M.  de  Matos,  Subprocurador-Geral  do Estado  do  Amazonas,  na  qualidade  de  ordenador  de  despesas,  no período de 20/03/2015 a 31/12/2015, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002
- 9.3. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Fabio Pereira Garcia dos Santos, ex-Subprocurador-Geral do Estado do Amazonas, na qualidade de ordenador de despesas, no período de 1°/01/2015 a 19/03/2015, nos

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº311/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso I, da Resolução n° 04/2002;

- 9.4. Determinar ao  Fundo  Especial  da  Procuradoria  Geral  do  Estado  do Amazonas - Fundpge, que:
- a) Advirta o gestor atual sobre a necessidade de haver um controle interno e a possibilidade de responder solidariamente com a CGE em caso de reincidência na ausência, nos termos do artigo 45 da Constituição Estadual c/c o art. 43 da Lei estadual nº 2423/96;
- b) Formule Termo de Referência  em pregões na  forma eletrônica, para aquisição de bens e serviços comuns, em cumprimento ao art. 30, II, do Decreto nº 5.450/2005.
- 10-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão:
- 11 de Abril de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral