TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 83/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11577/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jose  Aparecido  dos  Santos  (Ordenador  de  Despesa),  Alexandre Henrique Freitas de Araújo (Ordenador de Despesa), Airton Jose Schneider (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8005/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR. Exercício de 2018.

Irregularidade. Regularidade. Multa. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Jose Aparecido dos Santos , ex- Secretário de Estado, período de 01/01 a 08/10/18 e 05/11 a  31/12/18,  responsável  pela Secretaria  de  Estado  da  Produção Rural - SEPROR , período de no curso do exercício de 2018 e do Sr. Alexandre  Henrique  Freitas  de  Araújo ,  ex  -  Secretário  Executivo, período de 01/02 a 28/12/18, com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/96, c/c art. 5º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso III, "b", da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Airton Jose Schneider , ex  Secretário  Executivo,  período  de  01/01  a  01/02/2018,  comTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 83/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96, visto que durante a inspeção não se constatou impropriedades durante sua gestão;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Jose  Aparecido  dos  Santos no  valor  de R$ 15.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do artigo 308, VI, do Regimento Interno desta Corte de Contas, em face das impropriedades dos itens 13, 14 e 15 do Relatório acima. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Alexandre Henrique Freitas de Araújo no valor de R$ 15.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do artigo 308, VI, do Regimento Interno desta Corte de Contas, em face das impropriedades dos itens 13, 14 e 15 do Relatório acima. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Notificar o Sr.  Jose  Aparecido dos Santos e  demais  interessados para que tomem ciência.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 83/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição