Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº929/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11575/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Euler  Carlos  de  Souza  Cordeiro  (Ordenador  de  Despesa),  Elizabeth Marinho Gonzales (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2438/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2017.

Regularidade.

Irregularidade.

Alcance.

Multa.

Determinação.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Empresa  Municipal  de Transportes  Urbanos  de  Presidente  Figueiredo  -  EMTU,  exercício  de 2017,  de  responsabilidade  da Sra. Elizabeth  Marinho  Gonzales , exDiretora pelo período de 16/01 a 24/01/2017, nos termos do art. 22, I, da Lei Orgânica desta Corte (Lei nº 2.423/1996);
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Empresa Municipal de Transportes  Urbanos  de  Presidente  Figueiredo  -  EMTU,  exercício  de 2017, de responsabilidade do Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro , exDiretor pelo período de 25/01 a 31/12/2017, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas  'b'  e  'c',  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n° 2.423/96;
- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Euler  Carlos  de  Souza  Cordeiro ,  exDiretor, no valor de R$ 27.201,00 (vinte e sete mil, duzentos e um reais),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº929/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

pela não comprovação das despesas relativas  à  concessão  de  diárias (impropriedade    10),    cujo  montante  deverá  ser  recolhido  na  esfera municipal para o Órgão da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, no  prazo  de  30  dias , sob  o  código  "5670  -  outras  indenizações  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM",    com  a  devida comprovação perante  esta Corte de Contas  (art.72,  III,  "a",  da  Lei  nº 2423/96)  e  com  as  devidas  atualizações monetárias (art.55, da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 -RITCE/AM);

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Euler  Carlos  de  Souza  Cordeiro ,  ex-Diretor,  no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), com fundamento no art. 308, V, do Regimento Interno desta Corte, em razão da permanência das impropriedades 1, 2, 3, 4, 5, 6 e 10 constantes no Relatório Conclusivo nº 244/2019 (fls. 8048/8057), todas descritas no Relatório/Voto, cujo montante deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.5. Determinar à atual  gestão  da Empresa  Municipal  de  Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU :

- a) Que regulamente, no  prazo  de  90  dias ,  de  forma  expressa  e objetiva,  por  ato  próprio,  os  requisitos,  deveres  e  obrigações  dos servidores do EMTU que recebem diárias, visando a comprovação transparente do devido uso e deslocamento das diárias recebidas;
- b) Que se abstenha de conceder diárias aos servidores do EMTU enquanto não cumprida a determinação anterior;
- c) Caso  realize  contratação  de  empregados,  que  estabeleça  a fixação  do  salário  base  de  novos  empregados  de  acordo  com  a legislação vigente;
- d) Que mantenha atualizada as pastas funcionais de seus empregados, sob pena de multa nos termos nos termos do art. 54VII da Lei 2.423/96;
- e) Que se abstenha de realizar contratações direta de empregados para o seu quadro de pessoal;

10.6. Recomendar à  atual  gestão  da Empresa  Municipal  de  Transportes

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº929/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Urbanos de Presidente Figueiredo - Emtu que adote medidas quanto à alteração  e  atualização  da  legislação  no  que  diz  respeito ao  quadro  de pessoal do órgão;

- 10.7. Dar  ciência aos  responsáveis,  no  caso,  a Sra. Elizabeth  Marinho Gonzales e o Sr. Euler Carlos de Souza Cordeiro ;
- 10.8. Arquivar o processo nos termos regimentais, após tomadas as providências devidas.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral