&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 177/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11577/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Srs. Márcio André Oliveira Brito -Diretor Presidente e Jorge Augusto Carneiro dos Santos - Diretor Administrativo - Financeiro.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 271/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.142/144).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Notificação. Quitação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Márcio André Oliveira Brito , ordenador de despesas, e do Sr. Jorge Augusto Carneiro dos Santos - Gestor, responsáveis pelo Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM, exercício 2015;
- 9.2. Notificar o Sr. Márcio  André Oliveira Brito e  o Sr. Jorge Augusto Carneiro dos Santos sobre o desfecho atribuído a estes autos;
- 9.3. Dar quitação plena ao Sr. Márcio André Oliveira Brito e ao Sr. Jorge Augusto Carneiro dos Santos , conforme preceitua o art. 24, da Lei n.º 2.423/96 alertando-os sobre a necessidade de manter registros corretos no  Balanço  Patrimonial  (restrição  n.º  04  do  Relatório  Conclusivo  n.º 37/2016-DICAI/AM);
- 9.4. Determinar com fulcro no art. 162, caput, do RI-TCE/AM, que, após o trânsito  em  julgado,  as  Contas  do  Instituto  de  Pesos  e  Medidas  do

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 177/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Estado do Amazonas - Ipem seja encaminhado à DICREX para registro e  posterior  arquivamento  no  setor  competente  (art.  170,  §  1º,  do  RI- TCE/AM);

10-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 21 de Fevereiro de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa  Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral