Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº575/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11574/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Iolanda Silva de Lira (Ordenador de Despesa), Maria Goreth da Silva Strahm (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Joao Lira Tavares - OAB/AM 8799 e Antonio Azevedo de Lira -  OAB/AM 5474.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5617/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Zeno Lanzini. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Sra. Iolanda Silva de Lira , diretora e ordenadora de despesa da Policlínica Zeno Lanzini no período de 01/01/2017 a 27/10/2017, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da LOTCE/AM  c/c  art.  188,  inciso  II;  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  todos  do RITCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  relacionadas  no  item  3  do Relatório/Voto;
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Sra. Maria Goreth da Silva Strahm , diretora e ordenadora de despesa da Policlínica Zeno Lanzini no período  de  27/10/2017  a  31/12/2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III, alínea 'b' da LOTCE/AM c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', todos do RITCE/AM, em razão das impropriedades relacionadas no item 4 do Relatório/Voto;
- 10.3. Aplicar Multa no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) a Sra. Iolanda Silva de Lira , nos termos do art. 54, inciso VI da LOTCE/AM, por grave infração à norma

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº575/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

legal, em razão de fracionamento de despesas, dispensa de licitação fora das  hipóteses  previstas  em  lei  e  pagamento  de  despesas  a  título  de indenização,  que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias ,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da LOTCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da LOTCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, do RITCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos) a  Sra. Maria Goreth   da Silva Strahm , nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  LOTCE/AM,  por  grave infração  à  norma  legal,  em  razão  de  dispensa  de  licitação  fora  das hipóteses previstas em  lei e pagamento  de  despesas  a  título de indenização,  que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias ,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da LOTCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da LOTCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, do RITCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Dar ciência da decisão ao Ministério Público do Amazonas para que,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº575/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

no  uso  de  suas  atribuições  e  competências,  tome  as  providências  que entender cabíveis.

- 10.6. Dar ciência da decisão, por intermédio de seus patronos, à Sra. Iolanda Silva de Lira .
- 10.7. Dar  ciência da decisão,  por  intermédio  de  seus  patronos,  à  Sra. Maria Goreth da Silva Strahm .
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Junho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição