Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 120/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11575/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: José Roberto Torres de Pontes - Prefeito Municipal.
- 6- Advogado: Maria de Cássia Rabelo de Souza - OAB/AM 2736 e Márcia Cristina da Silva Mouzinho - OAB/AM 15499.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5780/2024-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Canutama.  Exercício de 2022.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das Contas da Prefeitura Municipal de Canutama, exercício financeiro  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr.  José  Roberto Torres  de Pontes , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I, e art. 29 da Lei nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87.
- 11Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 120/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-   Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral, em substituição.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 120/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 120/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11575/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: José Roberto Torres de Pontes - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Maria  de  Cássia Rabelo de Souza - OAB/AM 2736 e Márcia Cristina da Silva Mouzinho - OAB/AM 15499.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5780/2024-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2022.

Encaminhamento.  Recomendação.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este  PARECER  PRÉVIO, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Canutama  para  que  o  referido órgão, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  Contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação  pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão  incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 120/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 120/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- 10.2. Recomendar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Canutama que:
- 10.2.1. Observe o limite de 54% da Receita Corrente Líquida com Despesa de Pessoal do Poder Executivo, nos termos do que dispõe o artigo 169 da CFRB/88 c/c art. 20, III, 'b', da LRF;
- 10.2.2. Cumpra com os prazos de publicação dos demonstrativos fiscais referenciados na Lei Complementar no 101/2000 - Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), em especial os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária - RREO e os Relatórios de Gestão Fiscal -RGF, e demais demonstrativos que os acompanham.
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que dê ciência ao Sr.  José  Roberto  Torres  de  Pontes, Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, à época, por intermédio de seu patrono, acerca do Parecer Prévio, para que tome as medidas que entender cabíveis, remetendo-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.4. Arquivar o  feito,  após  cumprimento  integral  do  decisório,  nos  termos regimentais.
- 11Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição.

SSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM