Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 544/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11578/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2482/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.2201/2203).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas  FVS/AM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação  de  Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas-FVS/AM, exercício 2015, sob a responsabilidade do Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Recomendar à Fundação  de  Vigilância em  Saúde  do  Estado  do Amazonas - FVS/AM que:
- 10.2.1. Cumpra a legislação, Lei n° 8.245/91, art. 22 incisos I e IV para evitar futuras impropriedades;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 544/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Com relação ao pagamento de multas de trânsitos, NE n°  0665  de  25/03/2015  no  valor  de  R$  724,00,  que  o gestor cumpra com o princípio do equilíbrio fiscal, pois todas as despesas fixadas devem estar cobertas pelas receitas  previstas,  para  evitar  futuras  impropriedades, abstendo-se  de  cumprir  responsabilidades  estranhas  a sua competência;
- 10.2.3. Cumpra o princípio constitucional previsto no art. 37 da Constituição  Federal,  ademais  que implante  o  mais rápido o controle interno nas dependências do órgão;
- 10.3.  Dar quitação ao Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4.  Arquivar o presente processo, após cumpridas as determinações.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Maio de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral