Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11571/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaus - PMM
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Arthur Virgílio do Carmo Ribeiro Neto(Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: COMPREF
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6146/2018-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Manaus - PMM. Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

10.1 Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação com  recomendações da Prestação  de  Contas  do Prefeito do Município de Manaus, relativa ao exercício financeiro de 2017   de  responsabilidade  do  Excelentíssimo  Senhor , ARTHUR VIRGÍLIO  DO  CARMO  RIBEIRO  NETO , na  função  de  Agente Político;

10.2 Recomendar ao  Chefe  do  Poder  Executivo,  Sr.  Arthur  Virgílio  do Carmo Ribeiro Neto, em observância às recomendações elencadas no Parecer do Ministério Público de Contas às fls.27410/27411  dos  presentes  autos  e  as  aqui  adicionadas  pelo Relator, que:

10.2.1. Fixe  a  meta o mais próximo da realidade, pois o Resultado Nominal fixado  na  LDO  foi  de  R$  22.578.219,11 ,  distorcendo  de forma expressiva do resultado atingido no exercício em referênciaPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

na ordem de R$ 442.749.843,06 ,  apesar de demonstrar a redução da Dívida Consolidada Líquida (Passivos Reconhecidos) em relação ao exercício anterior no valor de R$  23.287.337,13,  conforme Relatório  Resumido  da  Execução  Orçamentaria  RREO  do  último Quadrimestre do exercício financeiro de 2017;

- 10.2.2 .  Estabeleça  medidas  e  critérios  que  possam compensar  as renúncias de receitas já aprovadas pela legislação vigente e que já impactam a arrecadação do Município de Manaus, sujeitando-os ao exame e controle deste Tribunal de Contas;
- 10.2.3 .  Revise  a  listagem  de  devedores  do  Município  inscritos  em sua dívida ativa e considere esta situação peculiar na concessão de benefícios fiscais ou extrafiscais, bem como promova estudos para determinar meios legais e legítimos de compensação de créditos e débitos  compatíveis  entre  o  Município  de  Manaus  e  as  empresas beneficiadas;
- 10.2.4 . As  futuras dívidas  de  natureza  não  tributária sejam inscritas em  tempo  hábil  e consolidadas  no  encerramento  do exercício correspondente e, por conseguinte, sejam registradas em créditos  a  curto  e  a  longo  prazo no  Ativo  Circulante  e  NãoCirculante do Balanço Patrimonial de exercícios vindouros;
- 10.2.5 . A construção, ampliação ou reforma de edifícios públicos ou privados  destinados  ao  uso  coletivo  deverão  ser  executadas  de modo que sejam ou se tornem acessíveis às pessoas portadoras de deficiência  ou  com mobilidade  reduzida,  conforme  determina  o  art. 11 da Lei Federal nº 10.098/2000, alterada pela Lei nº 13.146/2015;
- 10.2.6 . Proporcione  condições  necessárias  para  que  o  Conselho Estadual  de Acompanhamento  e  Controle  Social  do  Fundo  de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais de Educação -FUNDEB  tenha participação  efetiva  na  realização  do  Censo  Escolar  Anual  e  na Elaboração da Proposta Orçamentária Anual, conforme explicita o   § 9º do art. 24 da Lei 11.494/2007;
- 10.2.7 . Dê continuidade à adoção do concurso público de provas ou provas  e  títulos  para  a  formação  dos  quadros  permanentes  de pessoal administrativo e técnico em especial nos Órgãos e entidades em que as contratações temporárias vêm sendo utilizadas indevida e longamente  como  sucedâneo  da  efetivação,  de  modo  a  dar-se cumprimento  ao  disposto  no  art.  37,  inciso  II  c/c  inciso  IX,  daPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Constituição Federal;

10.2.8 . Observe  e cumpra  o  exposto  no  art. 37, inciso V, da Constituição Federal, reservando as funções de confiança, exercidas exclusivamente  por  servidores  ocupantes  de  cargo  efetivo,  e  os cargos  em  comissão,  a  serem  preenchidos  por  servidores  de carreira, nos casos, condições e percentuais mínimos previstos em lei, destinados apenas às atribuições de direção, chefia e assessoramento, observando-se ainda as proibições nepotistas elencadas na Súmula Vinculante 13 do STF;

10.2.9 . Adote  providências, após  a desvinculação  da  SUBCI -Subsecretaria de Controle  Interno  - SUBCI da Secretaria  Municipal de  Finanças  e  Controle  Interno  -SEMEF,  para  alocação  do  futuro Sistema de Controle Interno Municipal na Lei Orgânica do Município LOMAN,  dada  a  sua  exclusiva  forma  de  alteração,  objetivando, assim,  que  se  evite  a  possibilidade  futura  de  extração  de  suas competências;

10.2.10 . Promova  a  participação  do  Controle  Interno  na  avaliação das contas públicas, mediante a emissão de Relatório e Certificado de  Auditoria,  com  Parecer  de  Dirigentes  do  Órgão  de  Controle Interno do Poder  Executivo Municipal, que devem  integrar as Prestações de Contas apresentadas a este Tribunal, nos termos do art. 10, inciso III, da Lei nº 2423/96;

10.2.11 .  Observe e cumpra o exposto no art.  2°,  inciso  V,  da Lei Complementar  nº  06/1991 , que  determina  que  o Orçamento Municipal será publicado até 31 de dezembro de cada ano;

10.2.12 . Cumpra o exposto no art. 9º, § 4º, da Lei Complementar nº 101/2000, que determina que o Poder Executivo deve, até o final dos meses de maio, setembro e fevereiro ,  demonstrar e avaliar, em  audiência  pública,  o  cumprimento  das  metas  fiscais  de  cada quadrimestre, em audiência pública na comissão referida no §1º do art. 166 da Constituição Federal ou equivalente nas Casas Legislativas estaduais e municipais;

10.2.13 . Encaminhe,  com  brevidade,  o  Projeto  de  Lei  referente  à implantação do sistema de controle interno à Câmara  Municipal  de Manaus para apreciação.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## PARECER PRÉVIO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3 Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  deste  Tribunal  de Contas que:

10.3.1 . Envie  proposta  ao  Egrégio  Tribunal  Pleno  desta  Corte  de Contas, para inclusão do inciso XLIX, no art. 1º da Resolução TCE nº 27/2013,  que  dispõe  sobre  a  apresentação  das Contas  Anuais  dos Prefeitos  Municipais,  determinando  emissão  de relatório  contendo as  medidas  e  providências  adotadas  pelos  responsáveis  com vista ao cumprimento das recomendações previstas no parecer prévio do exercício anterior , exigência esta já contida no inciso XIII do art. 4º da Resolução TCE nº 18/2013, que trata da apresentação das Contas Anuais do Governador do Estado a este Tribunal;

- 10.3.2 . Promova nos exercícios futuros Auditorias Operacionais com técnicos  do Departamento  de  Auditoria  Operacional  -  DEAOP  e  da Diretoria de Controle Externo de Obras Públicas - DICOP no sentido de realizarem inspeções quanto às normas gerais e critérios básicos para  a  promoção  da  acessibilidade  das  pessoas  portadoras  de deficiência  ou  com  mobilidade  reduzida  nas  Escolas  Públicas  da Rede  Municipal  de  Ensino  de  Manaus,  conforme  Lei  Federal  nº 10.098/2000, alterada pela Lei nº 13.146/2015;
- 10.3.3 .  Através da Diretoria de Controle Externo de Obras Públicas DICOP, observe nas inspeções ordinárias e extraordinárias na gestão de  obras  e  serviços  de  engenharia  dos  órgãos  e  entidades  da administração direta e indireta do  Município  de  Manaus, referente à construção,  ampliação  ou  reforma  de  edifícios  públicos  ou  privados destinados  ao  uso  coletivo  deverão  ser  executadas  de  modo  que sejam ou se tornem acessíveis às pessoas portadoras de deficiência ou  com  mobilidade  reduzida,  conforme  art.  11  da  Lei  Federal  nº 10.098/2000, alterada pela Lei nº 13.146/2015;
- 10.3.4 . Determine às Comissões de Inspeções Ordinárias e Extraordinárias  a  inserção  como  item  obrigatório  no  escopo  das Auditorias  realizadas  por  este  Tribunal,  a  Análise  das  Conciliações com intuito de efetuar a checagem dos Saldos Bancários e constatar se seus valores contábeis coincidem com os valores registrados nas respectivas  Conciliações  Bancárias  findas  em  31/12  dos  órgãos  da administração direta e indireta do Município de Manaus;
- 10.3.5 . Verifique  a  legalidade  dos  procedimentos  de  dispensa  de licitação  realizados  pela  SEMED,  MANAUSTRANS  e  SEMINF,  que em  valores de recursos financeiros somados  compreendem  a importância de R$ 88.771.347,99 , correspondente a 42,85% , do totalPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## PARECER PRÉVIO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

desta modalidade;

10.3.6 . Observe, também, a legalidade dos procedimentos de Inexigibilidade de licitação realizados pela SEMED,  SEMEF  e IMPLURB, que em valores de recursos financeiros somados compreendem  a  importância  de R$  9.722.030,00 ,  correspondente  a 75,97% , do total desta modalidade.

Vencidos os Conselheiros Julio Cabral que votou pela desaprovação das Contas do Prefeito do Município de Manaus e  Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inclusão de ressalva para a redução de dispensa de licitação, pela recomendação de  uma  solução  imediata  e  emergente  para  questão  do  lixo  e  resíduos  sólidos    de Manaus    com  a    construção  de  um  aterro  sanitário  e  para  que  as  observações elencadas  no  parecer  do  Ministério  Público  de  Contas  fossem  transformadas  em ressalvas .

- 11- Ata: 2ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral