Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº35/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11572/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMEF.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Mariza da Rocha Barreto Gentil (Ordenador de Despesa), Lourival Litaiff Praia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5143/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMEF. Exercício de 2020.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual dos Recursos Supervisionados  pela  SEMEF,  referente  ao  exercício  de  2020,  sob responsabilidade  do Sr.  Lourival  Litaiff  Praia ,  Gestor  e  Ordenador  de Despesas no período de 01.01.2020 a 21.05.2020 e da Sra. Mariza da Rocha Barreto Gentil ,  Gestora  e  Ordenadora  de  Despesas  no  período de 22.05.2020 a 31.12.2020, dando plena quitação aos responsáveis, nos termos dos artigos 1°, inciso II, 'a', 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 11, inciso III, alínea 'a', item 3 e art. 189, I, Resolução nº 04/2002TCE/AM - RITCE;
- 10.2. Dar  ciência ao Sr.  Lourival  Litaiff  Praia e  à Sra.  Mariza  da  Rocha Barreto Gentil , da respectiva decisão;
- 10.3. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº35/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral