Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1449/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11578/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Fomento a Atividade Legislativa
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Roberto Maia Cidade Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4273/2023-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Fomento a Atividade Legislativa. Exercício de 2022.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Fomento à Atividade Legislativa, referente ao exercício de 2022, de responsabilidade do Sr. Roberto Maia Cidade Filho , então Presidente  da  Assembleia  Legislativa  do  Estado  do  Amazonas  e Responsável  pelo  Fundo,  nos  termos  dos  arts.  22,  inciso  I,  e  23, ambos da Lei n° 2.423/1996, e arts. 188, §1º, inciso I, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Roberto Maia Cidade Filho , então Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas e Responsável pelo Fundo, nos termos dos arts. 23 e 72, inciso II, ambos da Lei n° 2.423/96,  c/c  o  art.  189,  inciso  I,  da  Resolução  n°  04/2002  TCE/AM;
- 10.3. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do  setor  competente,  vinculado  à  referida  Secretaria,  cientifique  o interessado  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput , do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhandolhe cópia do Relatório/Voto e do sequente decisum;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1449/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

10.4. Arquivar os autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do Acórdão.

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Julho de 2023

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
