Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1171/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11579/2019.

Apensos: Processo nº  13587/2019.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Keltom Kellyo de Aguiar Silva (Ordenador de Despesa) e Marcos Sergio Rotta (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Kennedy  Paz  Tiradentes  -  OAB/AM  7682  e  Michele  Braga  Miranda  OAB/AM 8224.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5396/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  Municipal  de  Infraestrutura  -  SEMINF,  referente  ao  exercício 2018, sob a responsabilidade do Sr. Marcos Sergio Rotta , no período de 01/01/2018  à  05/04/2018,  e  do Sr.  Keltom  Kellyo  de  Aguiar  Silva ,  no período  de  06/04/2018  à  31/12/2018,  com  fulcro  22,  inciso  II,  da  Lei  n. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução n. 04/2002 - RITCE/AM;

10.2.  Dar  quitação ao Sr. Marcos  Sergio  Rotta ,  Secretário  da  SEMINF  no período de 01/01/2018 à 05/04/2018, e ao Sr. Keltom Kellyo de Aguiar Silva ,  Secretário  da  SEMINF  no  período  de  06/04/2018  à  31/12/2018, com supedâneo no art. 24 da Lei n. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c art. 189, II da Resolução n. 04/2002 - RITCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1171/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.  Recomendar à  Secretaria  Municipal  de  Infraestrutura  -  SEMINF que se atente com maior rigor:

10.3.1 Aos períodos e limites legais para celebração de renovações contratuais, nos termos do art. 57, II da Lei 8.666/93 (item 1.1.1, 1.2.1, 1.2.2 e 1.2.3 da fundamentação do voto);

10.3.2 Às disposições do art. 4º c/c art. 12 da Lei n. 4.320/64, de modo  a  não  incorrer  em  dispêndios  não  previstos  na  aludida legislação (item 2.2.1 da fundamentação do voto);

10.3.3 Às  disposições  da  LC  101/2000  e  da  Lei  n.  4.320/64, especialmente no concerne aos aspectos de equilíbrio financeiro das contas públicas (item 2.2.2 da fundamentação do voto);

10.3.4 Às  disposições  da  Resolução  n.  05/1990,  especialmente quanto aos documentos cujo envio é obrigatório (item 2.2.3 da fundamentação do voto).

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS