Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1088/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11571/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Sustentabilidade e Mudança do Clima - SEMMASCLIMA.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Antônio  Nelson  de  Oliveira  Junior  (Ordenador  de  Despesa),  Aldenira Rodrigues Queiroz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Iuri  Albuquerque  Goncalves  -  OAB/AM  13487  e  Caio  Coelho  Redig  OAB/AM 14400.
- 7- Unidade Técnica: DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3335/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente,  Sustentabilidade  e Mudança do Clima - SEMMASCLIMA. Exercício de 2020.

Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu em  sessão  o  voto-vista  proferido  pelo  Conselheiro  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto ,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Antônio Nelson de Oliveira Junior e da Sra. Aldenira Rodrigues Queiroz , na condição de  Subsecretária,  responsáveis  pela  Secretaria  Municipal  de  Meio Ambiente,  Sustentabilidade  e  Mudança  do  Clima  -  Semmasclima, exercício de 2020;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Antonio Nelson de Oliveira Junior por não ter apresentado defesa em relação à notificação nº 80/2021-DICAMM e  a Sra.  Aldenira  Rodrigues  Queiroz , por  não  ter  apresentado defesa em relação à notificação n.º 81/2021-DICAMM e à notificação n.º 059/2023-DICOP;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1088/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Nelson de Oliveira Junior no valor de R$  13.654,39  (treze  mil  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta  e  nove  centavos) e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, VI, da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  do  RITCE/AM, em  virtude  das impropriedades descritas no Relatório Conclusivo n.º 07/2022DICAMM  e  no  Relatório  Conclusivo  n°  295/2023-DICOP,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Aplicar  Multa a Sra.  Aldenira  Rodrigues  Queiroz no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha  o  valor  da  multa,  om  fundamento  no  art.  54,  VI,  da  Lei  n.º 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RITCE/AM, em virtude das impropriedades descritas no Relatório Conclusivo n.º 07/2022DICAMM  e  no  Relatório  Conclusivo  n°  295/2023-DICOP,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1088/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

## 10.5. Determinar A SEMMASCLIMA que:

- 10.5.1. Adote providências, junto ao Chefe do Executivo Municipal, no sentido de realizar concurso público para o provimento de cargos da Pasta;
- 10.5.2. Implemente rotina, por amostragem  estatisticamente relevante,  de  fiscalização  em  campo  do  cumprimento  de condicionantes das licenças concedidas;
- 10.5.3. Exija dos particulares o cumprimento das condicionantes ambientais previstas nas licenças municipais de instalação, para  que,  efetivamente,  haja  mitigação  do impacto ambiental causado pelos empreendimentos imobiliários;
- 10.5.4. Utilize  o  recurso  de  substituição  de  condicionante  pela execução  de  projeto  básico,  como  medida  excepcional, sopesando os encargos anteriormente atribuídos ao empreendedor;
- 10.5.5. Inclua, nos processos de licenciamento, a comprovação do efetivo cumprimento das condicionantes;
- 10.5.6. Publique, no Portal da SEMMAS, todas as compensações ambientais celebradas, bem como a destinação dos recursos;
- 10.5.7. Elabore anualmente Plano de Fiscalização, com o fim de executar  ações  preventivas  visando  à  manutenção  de meio  ambiente  adequado  no  âmbito  do  Município  de Manaus;
- 10.5.8. Crie  a  Diretoria  de  Áreas  Protegidas  considerando  a necessidade de maior autonomia à agenda de conservação;
- 10.5.9. Investa  na  governança  das  unidades  de  conservação buscando a sua estruturação;
- 10.5.10. Implemente  Conselho  Consultivo  para  as  Áreas  de Proteção  Ambiental  (Parque  Linear  do  Bindá,  Parque Linear  do  Igarapé  do  Gigante,  Parque  Ponta  Negra  e Adolpho Ducke);

10.6. Recomendar a Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Sustentabilidade  e  Mudança  do  Clima  -  SEMMASCLIMA  que realize## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1088/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

parcerias com outros órgãos estaduais e/ou municipais que atuam em questões  ambientais  visando  à  criação  de  uma  cadeia  maior  de proteção ao meio ambiente do Município de Manaus;

10.7. Dar ciência ao Sr. Antônio Nelson de Oliveira Junior e aos demais interessados;

10.8. Arquivar o processo após o integral cumprimento do Acórdão.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral