Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1307/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11578/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA COROADO
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mene (Ordenador de Despesa), Ana Vera Silveira da Penha (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICORD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1015/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA  COROADO. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Ana Vera Silveira da Penha , gestora do SPA Coroado no período de 01/01 a 09/11/2017, nos termos do artigo 1º, II, 22, II da Lei n. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Ana Vera Silveira da Penha , consoante os arts. 23 da Lei n. 2.423/96 e 189, II da Resolução n. 04/02;
- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mene , gestora do SPA Coroado no período de  10/11  a  31/12/2017, nos  termos  do  artigo  1º,  II,  22,  II  da  Lei  n. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Dar  quitação à Sra. Priscilla Valeria Alves  de  Oliveira Mene , consoante  os  arts.  23  da  Lei  n.  2.423/96  e  189,  II  da  Resolução  n. 04/02.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1307/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Recomendar ao  Serviço de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  Spa Coroado que exija o cumprimento do dever constitucional (artigos 70 e 37 da CF/88 c/c art. 39 da CE/89) referente ao exercício do Controle Interno por parte da CGE , bem  como  forneça as ferramentas necessárias para tornar viável o exercício do Controle Interno no âmbito de suas atividades;
- 10.6. Oficiar a Controladoria Geral do Estado -Cge para que dê cumprimento ao dispositivo constitucional (artigos. 70 e 37 da CF/88 c/c art. 39  da  CE/89)  quanto  à  elaboração  e  envio  do  Relatório  e Certificado de Auditoria com Parecer do dirigente do órgão do Controle Interno  referente  às  Contas  dos  órgãos  da  Administração  Direta  e Indireta do Estado;

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, que votou no sentido de julgar irregular a prestação de contas sob a responsabilidade de Ana Vera  Silveira da Penha  e  regular com  ressalvas  a prestação de contas sob  a responsabilidade da Sra. Priscilla Valéria Alves de Oliveira Mêne, aplicar multa, além de notificar  os interessados e efetuar as determinações dispostas do Parecer do Ministério Público.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral