Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº238/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11574/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/Tabatinga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Valdiney da Silva dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DEAE.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 556/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  FUNDEB/Tabatinga. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Valdiney  da  Silva  dos  Santos ,  responsável  pelo  Fundo  Municipal  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  de  Tabatinga -AM, referente ao exercício de 2018, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação -FUNDEB/Tabatinga que observe e cumpra os prazos legais e regimentais, além das recomendações expedidas pelos órgãos técnicos, o que  poderá  ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas  futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Valdiney da Silva dos Santos , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº238/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Março de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral