Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1263/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11575/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Antônio Junior de Souza Brandão (Ordenador de Despesa) e Darcelo Cavalcante Gomes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6440/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva  de  Proteção  e  Defesa  Civil  -  SEPDEC. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do da Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil -SEPDEC, exercício de 2018, sob responsabilidade  do Sr.  Darcelo  Cavalcante  Gomes , Secretario  da SEPDEC no período  de  01/01/2018  à  06/06/2018,  e  do Sr. Antônio Junior  de  Souza  Bandão , Secretario  da  SEPDEC  no  período  de 07/06/2018 à 31/12/2018, nos termos do art. 22, III, 'b' e art. 25 da Lei n.º  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1º,  III.  'b',  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, em razão das graves irregularidades cometidas;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Darcelo Cavalcante Gomes, Secretario da SEPDEC  no  período  de  01/01/2018  à  06/06/2018,  no  valor  de R$ 14.894,73 (quatorze mil, oitocentos e noventa e quatro reais e setenta e três centavos), com fulcro no art. 1º, XXVI, c/c art. 54, II, ambos da Lei Orgânica  2.423/96,  e  art.  308,  VI,  pelas  impropriedades  não  sanadas contidas nos itens 1, 2, 3, 4, 5 e 6, do Relatório e Voto. Valor este que deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1263/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Junior de Souza Brandão , Secretario da SEPDEC  no  período de 07/06/2018 à 31/12/2018, no valor de R$ 14.894,73 (quatorze mil, oitocentos  e noventa  e  quatro  reais  e setenta  e  três  centavos),  com  fulcro  no  art.  1º,  XXVI,  c/c  art.  54,  II, ambos da Lei Orgânica  2.423/96,  e  art.  308,  VI,  pelas  impropriedades não sanadas contidas nos itens 7,  8,  9,  10  e  11,  do  Relatório  e  Voto. Valor  este  que  deverá  ser  recolhido no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Arquivar o  processo,  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidade legais.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral