Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 299/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11577/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Borba.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Roseane Silva Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7638/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Previdência Social de Borba. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal  de  Previdência  Social  de  Borba  -  Borbaprev,  exercício  de 2022,  sob  a  responsabilidade  da Sra. Roseane  Silva  Lima , na condição de Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, II, e do art.  24  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação à Sra.  Roseane Silva Lima ,  Presidente  do  Borbaprev, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  de  Borba  Borbaprev:

10.3.1 .Realize  auditorias  internas  em  diferentes  fases  da  execução contratual, acompanhando  e  analisando a entrega do objeto em conformidade com o que foi pactuado;

10.3.2. Proceda com a designação formal dos fiscais responsáveis por

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 299/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

cada  contrato,  podendo  inclusive  ser  incluídos  vários  contratos  no mesmo  ato,  desde  que  fique  especificado  quem  é  o  responsável  por cada contrato;

- 10.3.3 . Adote as medidas necessárias para a criação de uma Unidade de Controle Interno a fim de atuar de forma preventiva, encaminhando-lhe os processos de execução contratual de pagamentos sucessivos durante todas as etapas da execução, bem como realizar o acompanhamento da concessão dos benefícios previdenciários;
- 10.3.4 . Realize a capacitação de seus servidores para se adequarem às exigências da Nova de Lei de Licitações e Contratos nº 14.133/2021.
- 10.3.5. Consigne na Prestação de Contas Anual da Prefeitura de Borba, exercício  2022,  a  omissão  quanto  ao  recolhimento  e  repasse  das contribuições  previdenciárias  patronais  e  dos  segurados  ao  Fundo  de Previdência;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno  que  adote  as providências  previstas  no  art.  161, caput ,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, comunicando a Sra. Roseana  Silva Lima acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  processo  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição