Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº832/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11577/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Júlio Chagas de Pinto Mattos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1357/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV. Exercício de 2020.

Revelia. Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos , DiretorPresidente do Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV e Ordenador de Despesa, à época, nos termos do artigo 20, §4º, da Lei nº. 2423/1996, c/c o artigo 88 da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  Anual do  Fundo  de  Pensões e Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV,  de  responsabilidade  do  Sr. Júlio Chagas  de  Pinto  Mattos, Diretor-Presidente  do  Fundo  de  Pensões  e Aposentadoria de Envira -FAPENV  e  Ordenador  de  Despesa,  à época, nos termos dos arts. 18, II, da LC nº. 06/1991, c/c o art. 1º, II, art. 22,  III,  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  2423/1996  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

10.3. Aplicar Multa ao  Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos, Diretor-Presidente do Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV e Ordenador

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº832/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de Despesa, à época, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), por atos irregulares de que não resulte débito ao erário, com fulcro no art. 54, III, 'b', da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 308, III da Resolução nº. 04/2002, em razão  das  impropriedades  discriminadas  no  item  referente  ao  Alcance imputado fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Determinar à Origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  reincidir  nas  impropriedades  relacionadas  na fundamentação do Voto, corrigindo-as em futuras prestações de contas, quais sejam:
- 10.4.1. Não houve recenseamento previdenciário com periodicidade não superior a cinco anos (art. 9º, II, da Lei nº 10.887/04 e art. 15, II, da ON SPPS/MPS nº 02/09);
- 10.4.2. Não houve a comprovação de que segurados tiveram acesso às  informações  da  gestão  do  RPPS  (art.  1º,  VI,  da  Lei  nº 9.717/98, art.  5º,  VIII,  da  Portaria  MPS  nº  204/08  e  art.  12  da Portaria MPS nº 402/08);
- 10.4.3. Não foi emitido Certificado de Regularidade Previdenciária CRP pelo Ministério da Previdência Social - MPS ao RPPS (art. 7º, da Lei nº 9.717/98, art. 1º do Decreto nº 3.788/01 e art. 5º da Portaria MPS nº 204/08);
- 10.4.4. O  RPPS  não  possui  Sistema  de  Controle  Interno  como determinado pelo art. 74 da CF/88, se emitiu relatório sobre as contas, se existe alguma manifestação ou parecer de auditoria, ou se foi omisso;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº832/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4.5. O repasse das contribuições patronal ao RPPS, NÃO está de acordo com a legislação municipal e federal (art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98,  art.  5º,  I,  'a',  'b'  e  'c',  da  Portaria  MPS  nº  204/08), conforme  Planilha das contribuições previdenciárias e dos repasses (Anexo II);
- 10.4.6. Não houve parcelamento das contribuições de acordo com a legislação municipal e federal (art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98, art. 5º,  I,  'd',  Portaria  MPS nº  204/08 e arts. 5º e 5º-A da Portaria MPS nº 402/08;
- 10.4.7. Não foram enviados todos os processos de aposentadoria e pensão concedidos no período ao Tribunal de Contas (art. 71, III, da CF/88 e da Resolução TCE/AM nº 02, de 02/04/14;
- 10.4.8. Não houve encaminhamento do Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR do RPPS ao MPS (art.  6º,  IV,  da  Lei  nº  9.717/98,  art.  5º,  XVI,  'd',  Portaria MPS nº 204/08 e art. 22 da Portaria MPS nº 402/08);
- 10.4.9. Não houve envio do Demonstrativo de Resultado da Avaliação Atuarial - DRAA (art. 5º, XVI, 'b' e §6º, I, da Portaria MPS nº 204/08; arts. 8º e 9º, arts. 23 e 24 da Portaria MPS nº 403/08 e art. 3º, 'd' da Resolução TCE/AM nº 08/11);
- 10.4.10. Não foi realizada atuarial inicial e em cada balanço (art. 1º, I, da Lei nº 9.717/98);
- 10.4.11. A  alíquota  estipulada  na  avaliação  atuarial  não  está  sendo observada,  de  acordo  com  o  art.  22  da  ON  SPPS/MPS  nº 02/09;
- 10.4.12. A avaliação atuarial foi assinada por atuário (art. 5º, 'd', do Decreto Lei nº 806/69 e art. 8º do Decreto nº 66.408/70);
- 10.4.13. Não houve solicitação de compensação previdenciária junto ao  INSS  (art.  4º  da  Lei  nº  9.769/99,  art.  1º  do  Decreto  nº 3.112/99 e art. 1º da Portaria MPS nº 6.209/99).
- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  art.  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº832/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral