Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1212/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11575/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Antonio Aluizio Brasil Barbosa Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5282/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  CIAMA. Exercício de 2015.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia  de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  -  CIAMA, exercício  2015,  de  responsabilidade  do Sr.  Antonio  Aluizio  Brasil Barbosa Ferreira -Diretor-Presidente e Ordenador das Despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Antonio  Aluizio  Brasil  Barbosa  Ferreira no valor  de R$ 1.706,80 (Um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, com fundamento no art. 308, VII da Resolução n. 04/2002 pelas restrições não sanadas do Relatório/Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1212/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr.  Antonio  Aluizio  Brasil Barbosa  Ferreira ,  em  caso  de  não  recolhimento  da  multa  do  prazo estabelecido,  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DERED a  adoção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.4. Recomendar à Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA que:
- 10.4.1. Observe com o máximo rigor os princípios da boa administração;
- 10.4.2. Busque a eficiência na gestão dos recursos da entidade;
- 10.4.3. Reduza os gastos com passagens e combustível;
- 10.5. Dar  ciência da  Decisão  ao Sr.  Antonio  Aluizio  Brasil  Barbosa Ferreira ;
- 10.6. Arquivar os autos nos termos regimentais após o registro e adoção da medidas acima.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Novembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral