Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 577/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11571/2016. Apensos: Processos nsº  10873/2017, 11018/2017 e 12043/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Alexandre Bichara da Cunha - Ordenador de Despesa.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2278/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.995/997).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1. À unanimidade:

- 9.1.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas do Senhor Alexandre Bichara da Cunha, Diretor-Presidente da FHAJ e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 -  LOTCE;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei  Complementar  nº. 06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício  de  2015,  da  Fundação  Hospital  Adriano  Jorge  FHAJ;
- 9.1.2.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que: encaminhe  à  atual  administração  da Fundação  Hospital Adriano  Jorge  -  FHAJ,  cópias  das  peças  emitidas  pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 577/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

impropriedades  em  Prestação  de  Contas  futuras;  Arquive os Processos apensos a estes autos (Processo nº. 12043/2016 e Processo nº. 11018/2017), tendo em vista que já  foram objeto de análise no processo principal, analisado em questão. Bem como, arquive o Processo nº. 10873/2017, o qual já foi julgado, conforme Acórdão nº. 1006/2016 - TCE -  Tribunal  Pleno. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

## 9.2. POR MAIORIA:

- 9.2.1.  Aplicar Multa ao Senhor Alexandre Bichara da Cunha no valor de 2.000,00 (dois mil reais), nos termos do parágrafo  único,  do  artigo  53, da  Lei nº. 2423/1996  LOTCE/AM,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº.  25/2012, pelas  impropriedades  constantes  nos  itens  1.2  e  03  do Relatório Conclusivo nº. 45/2016 -DICAI/AM, às fls. 839/860, bem como o item 05 da Informação Conclusiva nº. 54/2017, às  fls. 986/991, que  devem  ser  recolhidos  na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado  SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30 dias;
- 9.2.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Alexandre Bichara  da  Cunha no valor de 1.096,03 (mil e noventa  e  seis reais e três centavos), na  forma  prevista  no  artigo  308,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, alterada pela Resolução nº. 25/2012, correspondente ao mês de competência (dezembro  do  exercício  de  2015),  relativo  aos  dados  e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no art. 4.º da Res. nº. 10/2012 - TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por  descumprimento  de/pelas  improbidades  apontadas.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

Vencido  o  Conselheiro  Júlio Assis Corrê Pinheiro, que  votou  contra  à aplicação das multas ao responsável.

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 577/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 30 de Maio de 2017.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva e Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral