Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº418/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11573/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação - SEMEF.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Mariza da Rocha Barreto Gentil (Ordenador de Despesa), Lourival Litaiff Praia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 220/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação SEMEF. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Finanças  e  Tecnologia  da  Informação  SEMEF, referente ao exercício de 2020, sob responsabilidade do Sr. Lourival  Litaiff  Praia (período  de  01/01/2020  à  21/05/2020)  e Sra. Mariza da Rocha Barreto Gentil (período 22/05/2020 à 31/12/2020), secretários e ordenadores de despesas, nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996, combinado com o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Secretaria  Municipal  de  Finanças  e  Tecnologia  da Informação - Semef:

10.2.1 . A manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços de         Engenharia nos arquivos da SEMEF para quando da Auditoria da DICOP/TCE se possa analisá-los in loco evitando a necessidade de solicitação por notificação.

10.2.2. Observação  ao  art.  6º,  IX,  da  Lei  nº  8.666/93  para  fins  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº418/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e  serviços  de  Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária,  Composição  de  Custo  Unitário,  Cronograma  Físico Financeiro, Projeto Arquitetônico e/ou Projeto Geométrico, todos devidamente assinados por responsável técnico credenciado e com o devido registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas - CREA/AM;

10.2.3. Observação quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal n.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução n.º 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia  e  Agronomia  -  CONFEA)  por  pessoa  física  e/ou  jurídica executora de obras e/ou serviços de Engenharia.

- 10.2.4. Uma  maior  observância  dos  preceitos  dispostos  no  art.  24, inciso X  da  Lei nº 8.666/93, na  busca  de  aferição  dos  preços compatíveis com o valor de mercado.
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Lourival Litaiff Praia e à Sra. Mariza da Rocha Barreto Gentil , secretários e ordenadores de despesas, por meio de seu representante legal, com cópia do Relatório/Voto e do decisório;
- 10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS