Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 154/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11582/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Antonio Justo Salvador (Prefeito Municipal), Maria Barroso da Costa (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 81/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Pauini.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emitir Parecer Prévio recomendando  à Câmara  Municipal a aprovação  com  ressalvas das  Contas  da Sra.  Maria  Barroso  da Costa , no período de 01/01/2016 a 10/05/2016 e do Sr. Antônio Justo Salvador , no período de 11/05/2016 a 31/12/2016;
- 11Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 154/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13.1. Auditor presente e Relator:

Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 154/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 154/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11582/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Antonio  Justo  Salvador  (Ordenador  de  Despesa),  Maria  Barroso  da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 81/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2016.

Recomendação. Revelia. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Pauini  que  promova,  no  prazo descrito no art. 127, § 5º, da Constituição Estadual, o julgamento das Contas do Sr.  Antônio  Justo  Salvador  e  da Sra.  Maria  Barroso  da Costa.
- 10.2. Considerar revel a Sra. Maria Barroso da Costa consoante previsão do art. 20, § 4º, da Lei n. 2.423/96;
- 10.3. Determinar consoante regra da Portaria n. 152/2021-GP, aos setores competentes  a  autuação  de  apenas  um  processo  de  fiscalização  de atos de gestão, para análise e julgamento dos achados  n. 06, 07, 08, 09, 11, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 21, 22 e 23 da notificação n. 002/2017CI/DICAMI, dos achados n. 13, 14, 16, 18, 20, 23, 25, 27, 28, 30, 31, 32,  33,  34,  37,  45,  46,  49,  49.1,  49.2,  49.3  e  49.4  da  notificação  n. 003/2017-CI/DICAMI e dos achados levantados pela CI-DICOP

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 154/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 154/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

(Relatório Conclusivo de Vistoria in loco n. 311/2019-DICOP-PAUINI);

- 10.4. Determinar à Prefeitura Municipal de Pauini que obedeça aos comandos  previstos  nos  itens 3.2, 3.3, 4.1, 4.3, 4.4 e 4.5.2 da fundamentação desta proposta de voto;
- 10.5. Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Antônio Justo Salvador, à Sra.  Maria  Barroso  da  Costa,  à  Câmara  Municipal  de  Pauini  e  à Prefeitura Municipal de Pauini.
- 11Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral