TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1764/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11586/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Francisco Adoniran Macena da Costa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6257/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  da Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC. Exercício de 2021.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Previdência Social  do  Município  de  Caapiranga-  FUNPREVIC ,  exercício  2021, de responsabilidade do Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa, Diretor Presidente à época dos fatos, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2423/96LOTCE/AM c/c art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado, para que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Outubro de 2022

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1764/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral