TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 683/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11582/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Angela Neves Bulbol de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3870/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Estado de Administração e Gestão - SEAD, exercício de 2018, sob responsabilidade da Sra. Angela Neves Bulbol de Lima , na qualidade de Secretaria, à época, nos termos do art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Dar quitação a Sra. Angela Neves Bulbol de Lima , na qualidade de Secretária da SEAD, à época, nos termos do art. 24 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, I da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;
- 10.3. Recomendar a  Secretaria  de  Estado  de  Administração  e  Gestão  SEAD, que seja efetuados os devidos ajustes nos registros Patrimoniais bem como nos registros contabieis;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 683/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Determinar a Comissão  desta  Corte  de  Contas,  para  que  nas inspeções futuras  verifique  se  efetivamente  têm  sido  observados  os registros  e  controles  do  patrimônio  da  Secretaria  de  Estado  de Administração  e  Gestão  com  indicação  dos  elementos  necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes, bem como os valores lançados nos balanços, como reza os ditames legais.

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral