Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1924/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11587/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas CEMA.
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Olavo Celso Tapajós Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/DEAS
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4456/2023-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Central de Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde do Amazonas - CEMA. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Central  de Medicamentos do Estado do Amazonas -CEMA, Exercício Financeiro  de  2018,  de  responsabilidade  do  Sr. Olavo  Celso Tapajós  Silva ,  Gestor  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos  do  artigo  22,  inciso  III,  'b'  e  'c'  da  Lei  n.  2423/1996  LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso III, 'b' e 'c' da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Olavo  Celso  Tapajós  Silva , Gestor e Ordenador de Despesas da Central de Medicamentos do Estado do Amazonas  -  CEMA, Exercício  Financeiro  de  2018,  no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em função da prática de ato com grave infração à norma  legal,  pela  permanência  das  restrições  remanescentes  do Relatório  Conclusivo  n.  69/2020  -  DICAD  (fls.  175651  a  175654),

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1924/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

bem  como  pelo  demonstrado  na  Informação  nº  34/2023-DEAS (fls.  213726/213796), com base no art. 308, V e VI, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM, fixando prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  2 ,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Considerar em Alcance o Sr. Olavo Celso Tapajós Silva , Gestor e Ordenador de Despesas da Central de Medicamentos do Estado do Amazonas - CEMA, Exercício Financeiro de 2018, no valor de R$ 49.864.558,93 (quarenta  e  nove  milhões  oitocentos  e  sessenta  e quatro  mil  quinhentos  e  cinquenta  e  oito  reais  e  noventa  e  três centavos), pelos pagamentos Indenizatórios efetuadas no exercício de  2018  sem  a  apresentação  do  devido  processo  de  liquidação  e pagamento, e por processo de liquidação sem os controles necessários  que  subsidiem  o  pagamento  das  despesas,   com supedâneo  no  art.  304,  I,  c/c  art.  188,  §1º,  inciso  III,  'b'  e  'c'  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM, fixando prazo  de  30  (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  alcance/glosa, mencionado no item 3, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código '5670 -outras indenizações  -  Principal  -  Alcance aplicado pelo  TCE/AM',  órgão Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ  com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1924/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a", da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar ao Sr. Olavo Celso Tapajós Silva e à atual gestão da CEMA que:
- 10.4.1 Se  abstenha  de efetuar  pagamentos sem a prévia contratação  por  meio  do  devido  processo  licitatório  a  fim de evitar a prática de atos antieconômicos pelo pagamento de  despesas  por  valor  acima  dos  preços  praticados  no mercado;
- 10.4.2 Se acautele quanto ao pagamento de despesas não revestidas de um procedimento de liquidação por estabelecer  controles  efetivos  que  mitiguem  os  riscos  de pagamentos indevidos ou com inconformidades.
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Olavo Celso Tapajós Silva , Gestor e Ordenador de Despesas da Central de Medicamentos do Estado do Amazonas -CEMA,  Exercício  Financeiro  de  2018, do  decisório  prolatado nestes autos;
- 10.6. Arquivar o processo, conforme  art. 162, §1º da Resolução  n° 04/2002-TCE/AM.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Setembro de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1924/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral