TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1372/2021  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11583/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus
- 4- Responsável: Marcos  Sérgi  Rotta  (Gestor), Michele  Braga  Miranda  (Ordenador  de Despesa), Kennedy Paz Tiradentes (Ordenador de Despesa)

5- Exercício:

2020

- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2688/2021-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Gabinete  do  VicePrefeito  do  Município  de  Manaus,  referente  ao  exercício  de  2020,  de responsabilidade do Senhor Marcos Sergio Rotta, Gestor do Gabinete do  Vice  -  Prefeito  do  Município  de  Manaus, nos  termos  do  artigo  1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Gabinete  do  VicePrefeito  do  Município  de  Manaus,  referente  ao  exercício  de  2020,  de responsabilidade da Senhora Michele  Braga  Miranda, SecretáriaExecutiva  do  Gabinete  do  Vice  -  Prefeito  do  Município  de  Manaus  e Ordenador de Despesas no período de janeiro a março de 2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.
- 10.3. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Gabinete  do  VicePrefeito  do  Município  de  Manaus,  referente  ao  exercício  de  2020,  de responsabilidade Kennedy  Paz  Tiradentes , Secretário-Executivo  do Gabinete do Vice - Prefeito do Município de Manaus e Ordenador de Despesas no período de abril a dezembro de 2020, nos termos do artigoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1372/2021  TCE --TRIBUNAL PLENO

1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.4. Dar quitação ao Senhor Marcos Sergio Rotta , Gestor do Gabinete do Vice - Prefeito do Município de Manaus, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar quitação à Senhora Michele Braga Miranda , Secretária-Executiva do Gabinete do Vice - Prefeito do Município de Manaus e Ordenador de Despesas no período de janeiro a março de 2020,nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao Senhor Kennedy Paz Tiradentes , SecretárioExecutivo  do  Gabinete  do  Vice  -  Prefeito  do  Município  de  Manaus  e Ordenador de Despesas no período de abril a dezembro de 2020, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral