Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº839/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11581/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA Platão de Araújo.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Aída  Cristina  Tapajós  Andrade  (Ordenador  de  Despesa)  e  Márcio Rafael Rodrigues (Ordenador de Despesas).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2137/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra  de  Araújo  -  SPA  PLATÃO  DE  ARAÚJO. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do  Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo SPA  Platão  de  Araújo,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Marcio  Rafael Rodrigues , Diretor  no  período  de  01/01/2020  a  08/06/2020,  nos  termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei n. 2423/1996.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo SPA  Platão  de  Araújo,  sob  a  responsabilidade  da Sra. Aída  Cristina Tapajós Andrade , Diretora no período de 09/06/2020 a 31/12/2020, nos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº839/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº  2423/96,  dando-lhe  quitação  com fulcro no art. 24 da Lei n. 2423/1996.

- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  do Serviço  de  Pronto  Atendimento  e Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo  -  SPA  Platão  de Araújo que  mantenha  atualizadas  as  fichas  funcionais  dos  servidores, mais especificamente dos cargos comissionados, em cumprimento ao art. 289, §1º da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM.
- 10.4. Dar  ciência ao  Sr. Marcio  Rafael  Rodrigues ,  Diretor  no  período  de 01/01/2020  a  08/06/2020,  e  à  Sra. Aída  Cristina  Tapajós ,  Diretora  no período de 09/06/2020 a 31/12/2020, do decisório prolatado nestes autos.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Maio de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral