Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº59/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11585/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Paulo  Jose  Gomes  de  Carvalho  (Ordenador  de  despesas)  e  Heloysa Simonetti Teixeira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5602/2020-MPC, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE, referente ao exercício de  2018,  de  responsabilidade do  Senhor Paulo  Jose  Gomes  de Carvalho , Procurador Geral do Estado, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2.  Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade da Senhora Heloysa Simonetti Teixeira , Ordenadora  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3.  Dar  quitação ao  Senhor Paulo  Jose  Gomes  de  Carvalho, Procurador Geral do Estado, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº59/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

04/2002 - RITCE;

- 10.4.  Dar  quitação à  Senhora Heloysa  Simonetti  Teixeira, Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE.
- 10.5.  Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Ausência do relatório e certificado de auditoria, com parecer desse  órgão  de  controle  interno,  junto  à  Prestação  de Contas Anual, dos responsáveis pela Procuradoria Geral do Estado  do  Amazonas,  em  desacordo  ao  estabelecido  no inciso III, do artigo 10, da Lei n° 2423/1996 - LOTCE/AM;
- 10.5.2. Ausência do Parecer Jurídico, em descumprimento ao artigo 38,  parágrafo  único,  da  Lei  nº  8.666/1993,  referentes  aos Termos Aditivos e Contratos relacionados;
- 10.5.3. Ausência de comprovação de vantajosidade na prorrogação do mesmo, conforme preceitua artigo 57, inciso II da Lei nº. 8666/1993;
- 10.5.4. Indícios de acumulação irregular de cargos, contrariando a previsão sobre acúmulo legal de cargos, conforme disposto na CF/1988;
- 10.5.5. Ausência de justificativas quanto à forma documental, fundamentada e objetiva os valores que compõe a natureza 'Diversas restituições e Indenizações' pagas a Pessoal;
- 10.5.6. Ausência de justificativas quanto às admissões de pessoal, esclarecendo-se  o  porquê  do  aumento  de  96%  e  101% respectivamente no número de comissionados e estatutários no final  do  exercício,  justificando-se  o  interesse  público  de forma  fundamentada,  objetiva  e  documental  e,  por  fim, encaminhando-se a relação nominal de tais servidores, bem como  a  lotação  e  o  número  do  processo  que  ensejou  a contratação dos efetivos.
- 10.6.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº59/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição