TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 48/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11586/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Herivâneo Vieira de Oliveira (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6390/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Humaitá.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação com ressalvas do Prefeito Municipal de Humaitá, Exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira , nos termos do art. 31, parágrafos 1º e 2º da CF/88 c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, I da LC n.º 06/91 e art. 1º, I e art. 29 da Lei 2423/96, e art. 3º da Resolução TCE  n.º 09/97, tendo em vista a configuração de irregularidades insanáveis que caracterizam improbidade administrativa, tal como constante na fundamentação do Relatório/Voto.
- 11Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Outubro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 48/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 48/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11586/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Herivâneo Vieira de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6390/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Humaitá. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira , responsável pela Prefeitura do Municípo de Humaitá, no curso do exercício de 2017, com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96.

## 10.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Humaitá que:

- 10.2.1. Atualize  os  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de  caráter permanente  bem  como  a  indicação  dos  elementos  necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis por sua guarda e administração, conforme art. 94 da Lei n. ° 4320/1964;
- 10.2.2. Atualize aos registros funcionais que se encontram desatualizados,  tais  como  o  fornecimento  da  Declaração  de Imposto  de  Renda,  exercício  2016/2017,  visando  à  evolução patrimonial informada a Delegacia da Receita Federal dos agentes políticos  e  dos  agentes  públicos  (prefeito  e  vice,  secretários, respectivamente);
- 10.2.3. Adotem medidas para manter maior controle e acompanhamento quanto ao não repasse ao RPPS e RGPS.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 48/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2.4. Nas próximas prestações de contas apresentem as planilhas com documentos de memória de cálculo de modo detalhado, a fim de identificar a área, especificação do material e a localização exata em planta de cada um dos serviços a serem executados.
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Herivâneo  Vieira  de  Oliveira no  valor  de R$ 3.000,00 pelas  impropriedades  não  sanadas  apresentadas  do  relatório com  base  no  art.  308,  VII,  da  Resolução  n°  04/2002,  que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Dar ciência ao Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira , nos termos regimentais.
- 10.5. Arquivar o presente processo após cumpridas as determinações acima, nos termos regimentais.
- 11Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Outubro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral