Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1284/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11582/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Antonio da Silva.
- 4- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Antonio da Silva,  considerando  o  adimplemento  dos  requisitos  de  admissibilidade, previstos no art. 145 e 148, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar Provimento , no mérito, aos Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Antonio da Silva, para manter in totum o Acórdão nº 883/2022 TCE  -  Tribunal  Pleno,  de  7  de  junho  de  2022  (fls.  352/354),  tudo  nos termos  dos  arts.  59,  III,  e  63,  da  Lei  n.º  2.423/1996,  c/c  o  art.  148,  da Resolução  TCE/AM  n.º  04/2002  (Regimento  Interno  do  Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas);
- 7.3. Dar ciência do teor da decisão ao Sr. Antonio da Silva, por meio de seu patrono habilitado nos autos, encaminhando-lhe cópia reprográfica do Relatório-Voto e do Acórdão correspondente.
- 8- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1284/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral