Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11585/2018.

Apensos: Processo nº  13877/2017, 10001/2018 e 14429/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria Lucir Santos de Oliveira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Lukas Traiber - OAB/AM 13930, Gabriela Alves Miranda - OAB/AM 15056 e Alexson Brito de Souza - OAB/AM 10702.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1126/2022-DIMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Beruri.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas da Prestação de Contas Anuais da Prefeitura Municipal  de  Beruri,  referente  ao  exercício de  2017  (U.G:  61),  de responsabilidade da Sra. Maria Lucir Santos de Oliveira, Prefeita Municipal de Beruri e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo  31,  §§  1º  e  2º,  da  CR/1988,  c/c  o  artigo  127  da  Constituição Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº.  15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 25/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 31 de Maio de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 25/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11585/2018. Apensos:

Processo nº  13877/2017, 10001/2018 e 14429/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria Lucir Santos de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Lukas Traiber - OAB/AM 13930, Gabriela Alves Miranda - OAB/AM 15056 e Alexson Brito de Souza - OAB/AM 10702.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1126/2022-DIMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Beruri. Exercício de 2017.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado de cópias integrais  do  processo,  à  Câmara  Municipal  de Beruri,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo  127,  da  CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de  cada  órgão técnico,  e  as  documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 12 da DICOP; de 13 a 27 da DICERP; de 28 a 96 da DICAMI e de 97 a 100 da DICREA, listados na fundamentação do Relatório/Voto.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 25/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  do  desfecho destes autos aos interessados, bem como à Câmara Municipal de Beruri e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 31 de Maio de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral