TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº619/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE - AM nº 11584/2019.

- 1- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 2- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC.
- 3- Exercício: 2018.
- 4- Responsável: Ana Patricia Cuvello Veloso (Ordenador de Despesa).
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Unidade Técnica: DICAI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6743/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular as Contas da Sra. Ana Patricia Cuvello Veloso , gestora da Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC, referente ao exercício de 2018, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c o artigo 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', estes da Resolução  nº 04/2002 -RITCE/AM,  em  razão  das impropriedades relacionadas no item 2 do Relatório/Voto.
- 9.2. Aplicar  Multa no  valor  de R$  30.000,00 à  Sra. Ana  Patricia  Cuvello Veloso, que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de 30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  com  fundamento  no  artigo  54, inciso VI, da LOTCE/AM, em razão das graves infrações às normas legais e regulamentares, evidenciadas no Relatório Conclusivo nº 46/2019-DICAI, por descumprimento ao(s): i) artigo 2º da Resolução TCE/AM nº 04/2016 (restrição nº 1); ii) artigos 101 a 106 da Lei nº 4.320/1964, Portaria MF nº 184/2008 e artigo 1º, e seguintes, da Resolução TCE/AM nº 03/2013  (Restrições nº 2.1, nº 2.2 e nº 2.3); iii) artigo 16 da Lei nº 8.666/993

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº619/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e o artigo 6º, inciso I, da Lei 12.527/2011 (Restrição nº 3); iv) artigo  25, inciso III, artigo 60, artigo 65, inciso I, e artigo 58, inciso IV, todos estes da Lei nº 8.666/1993 (Restrição nº 6); v) artigo 67 da Lei nº 8.666/1993, artigo 195, §3º da CF/88, c/c o artigo 29, incisos III e IV, da Lei nº 8.666/1993, e artigo 14, caput , também da Lei nº 8.666/1993 (Restrição nº 7); vi) artigo 70, parágrafo único da CF/88  c/c seu correspondente art. 40 da Constituição Estadual do Amazonas - CEAM (Restrição nº 8).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 9.3. Dar ciência da  decisão  à Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC .
- 9.4. Dar ciência da decisão à Sra. Ana Patricia Cuvello Veloso.
- 10-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 17 de Junho de 2020.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral