TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1208/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11589/2021.
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE.
- 4Responsáveis: Jorge Henrique de Freitas Pinho (Gestor) e Fabio Pereira Garcia dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 5Exercício: 2020
- 6Advogado: Não Possui.
- 7Unidade Técnica: DICAD.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer  nº 4190/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE. Exercício de 2020.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  d  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Procuradoria Geral do Estado  do  Amazonas  -  PGE,  referente  ao  exercício  de  2020,  sob responsabilidade do Sr. Jorge Henrique de Freitas Pinho, Procurador-Geral  do  Estado  e  do  Sr. Fabio  Pereira  Garcia  dos Santos, Subprocurador-Geral do Estado e Ordenador de Despesas, dando plena  quitação  aos  responsáveis,  nos  termos  dos  artigos  1°, inciso II, 'a', 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 11, inciso III, alínea 'a', item 3 e art. 189, I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;
- 10.2. ciência  ao  Sr.  Jorge  Henrique  de  Freitas  Pinho  e  ao  Sr. Fabio Dar Pereira Garcia dos Santos, da respectiva decisão;
- 10.3. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1208/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

12- Data da Sessão: 16 de Novembro de 2021.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

14- Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em substituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral