&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº778/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11584/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Francisco  Tullio  da  Silva  Marinho  -  OAB/AM  A901  e  Carlos  Augusto Azevedo da Silva Junior - OAB/AM 9004
- 4- Órgão: Casa do Albergado de Manaus
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Pedro  Florencio  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Louismar  de  Matos Bonates (Ordenador de Despesa), Antonio Jorge de Albuquerque Santiago (Ordenador de Despesa), Leandro Souza de Lima (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3896/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Casa  do Albergado de Manaus. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Casa do  Albergado de  Manaus, Exercício  2015, sob a responsabilidade do Sr. Louismar de Matos Bonates (período de 01/01 a 30/09/2015), na condição de ex-Secretário da SEAP, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, II, e 24, da Lei n.° 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Casa do  Albergado de  Manaus, Exercício  2015, sob a responsabilidade do Sr.  Pedro  Florêncio  Filho  (período  de  01/10  a  08/10/2015) , na condição de ex-Secretário da SEAP, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, II, e 24, da Lei n.° 2.423/96;
- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Casa do  Albergado de  Manaus, Exercício  2015, sob a responsabilidade do Sr.  Antônio  Jorge  de  Albuquerque  Santiago  (período  de  01/01  a 01/05/2015) , como ordenador de despesa, nos termos do art. 19, II, c/c

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº778/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o art. 22, II, e 24, da Lei n.° 2.423/96, em razão das impropriedades e irregularidades não sanada dos itens 05 a 08, da fundamentação deste voto;

- 10.4. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Casa do  Albergado de  Manaus, Exercício  2015, sob a responsabilidade do Sr. Leandro Souza De Lima (período de 01/05 a 01/10/2015) ,  como ordenador de despesa nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, II, e 24, da Lei  n.°  2.423/96,  em  razão  das  impropriedades  e  irregularidades  não sanada dos itens 05 a 08, da fundamentação do voto;
- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Antonio  Jorge  de  Albuquerque  Santiago no valor de R$ 2.192,06 , referente a 5% (cinco por cento) do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º  25/12,  conforme  estabelece  o  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n° 2.423/96, pelas irregularidades não sanadas, constantes dos itens 05 a 08 ,  da  fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ .  Dentro  do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Leandro Souza de Lima no valor de R$ 2.192,06 , referente a 5% (cinco por cento) do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/12, conforme estabelece  o  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n°  2.423/96,  pelas irregularidades não  sanadas,  constantes  dos itens 05 a 08 , da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ .  Dentro  do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº778/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.7. Recomendar à Casa  do  Albergado  de  Manaus  que  observe  as disposições contidas nos arts. 10, da Lei nº 2.423/1996, 70, da CF/88 e 39, da CE/89, no que tange à necessidade de apresentação de Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno junto à Prestação de Contas.

11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral