Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº39/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11582/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Leda Mara Nascimento Albuquerque (Ordenador de Despesa), Alberto Rodrigues do Nascimento Junior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5385/2021-DMP, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Apoio do Ministério Público do Amazonas -FAMP/AM. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo  de  Apoio  do Ministério  Público  do  Amazonas  (FAMP) ,  referente  ao  exercício  de 2020, de responsabilidade da Sra. Leda Mara Nascimento Albuquerque , Gestora  e Ordenadora  de  Despesas  no  período  de 01/01/2020  a  14/10/2020 ,  e  do  Sr. Alberto  Rodrigues  do  Nascimento Júnior ,  Gestor  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de 15/10/2020  a 31/12/2020 , nos termos do art. 1º, II, 22, I, e 23 da Lei nº 2423/1996 c/c art. 188,§ 1º, I, e 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

10.2.  Dar  quitação à  Sra. Leda  Mara  Nascimento  Albuquerque  e  ao  Sr. Alberto Rodrigues do Nascimento Júnior , nos termos do art. 23 da Lei nº 2423/1996 c/c art. 189, I, da Resolução 04/2002 -TCE/AM.

- 10.3.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que  adote  as  providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, dentre elas, dar ciência aos interessados sobre o julgamento do processo.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº39/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator.

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral.

Pág. 2