Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº553/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11582/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Martha Moutinho da Costa Cruz (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2869/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas da Sra. Martha Moutinho  da Costa  Cruz , Presidente  da  Fundação  de  Apoio  ao  Idoso  Doutor Thomas - FDT , exercício de 2015, nos termos do inciso II do art. 1º, inciso I do art. 22, todos da Lei 2.423/96, considerando que as contas expressam  de  forma  clara  e  objetiva,  a  exatidão  dos  demonstrativos contábeis, a legalidade, a legitimidade e a economicidade dos atos de gestão.
- 10.2. Dar quitação a Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz ,  Presidente da FDT,  para  com  o  erário,  referente  à  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT, exercício 2015, nos termos do art. 23 e o inciso I do art. 72, ambos da Lei nº 2423/1996TCE/AM, c/c do art. 163 da Resolução n° 04/2002-RI-TCE/AM;
- 10.3. Determinar o  envio  dos  autos  à  DICREX  para  o  registro  e  posterior arquivamento,  nos  termos  do  art.  162  da  Resolução  n°  04/2002-RITCE/AM.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº553/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Agosto de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM