TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº712/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11587/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Mario Jumbo Miranda Aufiero (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 565/2021-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Imprensa Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Mario Jumbo Miranda Aufiero , Gestor  da  Imprensa  Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO  e Ordenar de Despesas, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr . Mario  Jumbo  Miranda  Aufiero, Gestor  da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO e Ordenar de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº712/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1 Atraso na remessa dos balancetes mensais via sistema e-contas, referente ao mês de maio, contrariando frontalmente as disposições da Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.3.2. Ausência de Termo de Referência com aprovação de autoridade competente (art. 3, XI, Decreto Federal 10.024/2019);
- 10.3.3. Ausência  de  Cotação  de  preços  de  mercado,  no  que  couber (art.23, caput, da Lei 8.666/93);
- 10.3.4 . Ausência de Indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários (com a indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro, conforme estabelece, inciso IV do art. 8° do Decreto nº 10.024/2019, §2º, inciso III do artigo 7º, c/c o art. 14 da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.5 .  Ausência de documentação relativa à qualificação econômicofinanceira, a fim de comprovar a capacidade da contratada à prestação dos serviços solicitados, conforme art. 31, I, II, III da Lei nº 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo artigo;
- 10.3.6. Ausência  de  comprovação  de  recolhimento  por  parte  da contratada, das obrigações trabalhistas e previdenciárias, conforme Art. 71, da Lei 8.666/93;
- 10.3.7. Ausência dos comprovantes das publicações do: Aviso do edital e do Extrato do Contrato, conforme estabelece o Decreto n° 10.024/2019 em seu art. 8°, XIII, alíneas a) e b);
- 10.3.8. Ausência  de  Razão  da  escolha  do  fornecedor,  justificativa  do preço (artigo 26, parágrafo único, inciso II e III da Lei 8666/93);
- 10.3.9. Ausência  de  Parecer  Técnico  ou  Jurídico  sobre  a  Dispensa, como prevê o art. 38, VI, da Lei Federal de Licitação n° 8.666/93 e suas alterações;
- 10.3.10. Ausência de Indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários (com a indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro, conforme estabelece, § 2º, inciso III do artigo 7º, c/c o art. 14 da Lei nº. 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº712/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.11. Ausência de documentação relativa à qualificação econômicofinanceira, a fim de comprovar a capacidade da contratada à prestação dos serviços solicitados, conforme art. 31, I, II, III da Lei nº 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo artigo;
- 10.3.12 . Ausência de documentos relativos à inexigibilidade de Licitação;
- 10.3.13. Ausência de justificativas para a realização de despesas com características  de  fragmentação  na  compra  de  produtos  da  mesma natureza, poderiam ser realizados de uma só vez como previsto no art. 2º, 24, II, 25 e 26 da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.14. Ausência de documentos relativos a contratos realizados pelo Órgão durante o exercício financeiro.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencida  a  proposta  de  voto  do  relator  pela  regularidade  com  ressalvas  das contas e multas ao Gestor.

- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de maio de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Presidente em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Redatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral