Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº883/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11582/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Antônio da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2254/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Japurá. Exercício de 2019.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Japurá, referente ao exercício de 2019, tendo como responsável o Sr. Antônio da Silva , Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas,  nos  termos  do  art.  19,  inciso  II  c/c  o  art.  22,  inciso  III, alíneas  'b'  e  'c',  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n° 2.423/96,  em  razão  das  falhas  constantes  da  fundamentação  deste Voto;
- 10.2. Considerar  em  alcance o Sr.  Antônio  da  Silva , Presidente  da Câmara Municipal de Japurá e Ordenador de Despesas, referente ao exercício  de  2019,  no  valor  de R$3.500,00 (três  mil  e  quinhentos reais) , nos termos do art. 304, I, da Resolução nº 04/2002, no que diz respeito a gastos não realizados em favor da Administração Pública , diante da ausência de comprovação do pagamento de diária concedido à vereadora Elizângela Alves de Lima, no período de 08/03 a  17/03/2021,  deixando,  portanto,  de  demonstrar  a  boa  e  regular aplicação dos recursos públicos, conforme item 5, da fundamentação do  Voto,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  do  ALCANCE/GLOSA, na  esfera  Municipal  para  o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº883/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

órgão  Câmara  Municipal  de  Japurá, ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002- TCE/AM;

- 10.3. Aplicar  multa ao Sr. Antônio  da  Silva , Presidente  da  Câmara Municipal de Japurá e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2019, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos) ,  nos  casos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 04/2018TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 3, 4, 5, 6, 7, 8 e 9, da  fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Japurá que:
- 10.4.1. Adote  medidas  para  maximizar  o  caráter  competitivo  das licitações, dentre elas, ampliar os meios de os licitantes acessarem os editais dos processos licitatórios; (item 7, da fundamentação do Voto).
- 10.4.2. Busque tomar as medidas necessárias para apurar o crédito

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº883/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

em favor da Câmara Municipal de Japurá, no valor de R$ 74.237,24 escriturados  como  'Valores  em  Trânsito  Realizáveis  a  Curto  Prazo'; (item 8, da fundamentação do Voto).

- 10.4.3. adote as medidas necessárias para a cobrança dos créditos em favor da fazenda municipal referentes aos valores registrados na contabilidade  como  'devedores  diversos';  (item  9,  da  fundamentação do Voto).
- 10.4.4. adote as medidas recomendadas pelo controle interno conforme relatório juntado à prestação de contas (fls. 69/85), sob pena de  aplicação  de  multa  em  caso  de  não  atendimento.  (item  10,  da fundamentação do Voto).
- 10.5. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público  do  Estado,  nos  termos  do  art.  190,  inciso  III,  alínea  b  da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Antônio da Silva , por meio de sua representante legal, acerca do teor da presente decisão;
- 10.7. Arquivar o presente processo, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de junho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral