Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1308/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11589/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Ailton  Santos  Andrade (Ordenador de Despesa), Jucimar Fonseca da Silva (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 642/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  do  Município  de  Manacapuru  FUNPREVIM. Exercício de 2017.

Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que acatou em sessão o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Erico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Jucimar  Fonseca  da Silva , Diretor-Presidente do Fundo de Previdência Social do Município de  Manacapuru  -  FUNPREVIM,  no  período  de 02/01  à  14/08/2017 , conforme art.  22,  III,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1º,  III,  'b',  da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.2. Julgar irregular Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Ailton Santos  Andrade ,  Diretor-Presidente  do  Fundo  de  Previdência  Social do  Município  de  Manacapuru  -  FUNPREVIM,  no  período  de 15/08  à 31/12/2017 ,  conforme art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.3. Considerar revel o Sr. Ailton Santos Andrade nos termos do art. 20, § 4º, da Lei nº 2.423/96;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Ailton Santos Andrade no valor de R$ 13.654,39

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1308/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da  Resolução  4/2002,  por  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições elencadas na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Jucimar  Fonseca  da  Silva no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da  Resolução  4/2002,  por  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições elencadas na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.6. Determinar à  origem  que  observe  as  normas  sobre  a  gestão  e organização previdenciária, conforme itens de restrições elencados no Relatório da Unidade Técnica;
- 10.7. Determinar à SECEX que oriente as próximas Comissões designadas a  vistoriar  o  RPPS  do  Município  de  Manacapuru  que  verifiquem  o cumprimento das determinações elencadas no voto;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1308/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.8. Determinar o  encaminhamento  da  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público do Estado, de acordo com o artigo 1º, XXIV, da Lei nº2423/96, em  razão  das  irregularidades  constatadas  e  não  sanadas  para  a adoção de providência que entender necessárias.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral