Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1047/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11583/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Assistência Social - SEAS.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Marilena  Monica  Mendes  Perez  (Ordenador  de  Despesa),  Ana  Maria Gato  Bentes  (Ordenador  de  Despesa),  Auxiliadora  Abrantes  Pinto  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 11413.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3468/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Assistência Social - SEAS. Exercício de 2018.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Secretaria  de  Estado  da Assistência  Social  -  Seas ,  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  da Sra. Auxiliadora Abrantes Pinto Ordenadora das Despesas no período de 01.01 a 13.06, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I e 23 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado da Assistência Social -Seas , exercício de 2018, de responsabilidade da Sra. Marilena Monica Mendes Perez - Ordenadora das Despesas no período de 09.07 a 26.08 e 04.11 a 31.12, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.
- 10.3. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Secretaria  de  Estado  da Assistência Social - Seas ,  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  da Sra. Ana Maria Gato Bentes - Ordenadora das Despesas no período de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1047/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

27.08  a  05.11,  com  fulcro  no  art.  71,  II,  da  CF/88  c/c  o  art.  40,  II,  da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I e 23 da Lei 2.423/96.

- 10.4. Aplicar Multa à  Sra. Marilena Monica Mendes Perez no  valor  de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos)  e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 308, VII do Regimento Interno c/c 54, VII da Lei n. 2423/96,  pela  restrição  1  da  Notificação  n.601/2019-DICAD,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Recomendar à Secretaria de Estado da Assistência Social - Seas que observe com o máximo zelo os art. 93, 94 e 95 da Lei n. 4.320/64, no que tange ao registro tempestivo da depreciação acumulada dos bens permanentes.
- 10.6. Dar ciência da decisão à Sra. Marilena Monica Mendes Perez e demais interessados.
- 10.7. Arquivar os autos nos termos regimentais após o registro e a adoção das medidas acima.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1047/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral