Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº806/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11581/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Antônio Aleixo.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: José Cesar de Carvalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4511/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Antônio Aleixo. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator que acolheu em  sessão  o  Voto-Destaque  do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  da  Policlínica  Antônio Aleixo, exercício de 2018, sob responsabilidade do Sr. José Cesar de Carvalho ,  com  fundamento  no  art.  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  (Lei Orgânica do TCE/AM);
- 10.2. Determinar à atual  Gestão  da  Policlínica  Antônio  Aleixo que cumpra  os  ditames  da  Lei  de  Acesso  à  Informação  n°  12.527/11  e proceda a criação do Portal da Transparência do Órgão;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  José  Cesar  de  Carvalho ,  Diretor  da  Policlínica Antônio Aleixo, exercício 2018 no período de 01/01/2018 a 31/12/2018, sobre o desfecho atribuído aos autos;
- 10.4. Dar ciência à atual Gestão da Policlínica Antônio Aleixo sobre o desfecho atribuído aos autos, que se trata da Prestação de Contas da Policlínica Antônio Aleixo, sob responsabilidade do Sr. José Cesar de Carvalho ,  Diretor  da  Policlínica  Antônio  Aleixo,  exercício  2018  no período de 01/01/2018 a 31/12/2018.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº806/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral