Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº802/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11585/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal Antidrogas - FMAD.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Maria da Conceição Sampaio Moura (Ordenador de Despesas) e Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo (Ordenador de Despesas).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2121/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal Antidrogas - FMAD. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal Antidrogas  -  FMAD,  relativa  ao  exercício  financeiro  de  2020,  sob  as titularidades  das Sras. Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura e Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo , nos períodos 01.01.2020 a 04.06.2020 e 05.06.2020 a 31.12.2020, respectivamente, conforme arts. 22, I e 23 da Lei Orgânica LO/TCE Nº 2.423/1996.
- 10.2. Dar  quitação às Sras. Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura e Suzy Anne  Zózimo  Sabino  de  Araújo , nos  termos  do  art.  23,  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.3. Dar ciência às Sras. Maria da Conceição Sampaio Moura e Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo sobre esta decisão;
- 10.4. Arquivar o  processo,  após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº802/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral