TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 9/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11583/2017. Apensos: Processo nº  12970/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Silvana Grijo Gurgel Costa Rego - OAB/AM 6.767, Sérgio Augusto Costa da Silva - OAB/AM 6.583, Milton Pongitory de Menezes Neto - OAB/AM 10.582, Itamar Brito Gonçalves - OAB/AM 9.684 e Jocione dos Santos Souza Junior - OAB/AM 8.538.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8067/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  o  voto  da Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do  Senhor Ivon  Rates  da Silva , Prefeito Municipal  de  Envira  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c.c o artigo 127 da CE/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, e artigo 3º, inciso III da Resolução nº. 09/1997.
- 11Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué CláudioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 9/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 9/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11583/2017.

Apensos: Processo nº  12970/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Silvana Grijo Gurgel Costa Rego - OAB/AM 6.767, Sérgio Augusto Costa da Silva - OAB/AM 6.583, Milton Pongitory de Menezes Neto - OAB/AM 10.582, Itamar Brito Gonçalves - OAB/AM 9.684 e Jocione dos Santos Souza Junior - OAB/AM 8.538.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8067/2019-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2016.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  ar regular com ressalvas Julg a Prestação de Contas do Senhor Ivon Rates da Silva , Prefe de Envira e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, in nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2016, da Prefeitura Municipal de Envira.10.2.  ar Multa Aplic ao Sr. Ivon Rates da Silva no valor de R$10.000,00 (dez mil reais), que deverá no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  e SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  - Secretaria de Estado d SEFAZ.Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante d ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dess pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judic executivo.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 9/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3.  eterminar à origem D que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas: a) Justificar a ausência da Adoção de Livro, Ficha ou Listagens Computadorizadas para obras e serviços de engenharia realizados pela Prefeitura Municipal de Envira (art. 2º, I d nº 27/2012 TCE/AM); b) Justificar a ausência de Diário de Obra ou documento equivalente relativo ao período c da obra (art.67, § 1º da Lei 8666/93, art. 1º da Resolução nº 1024/2009 CONFEA (livro art. 2º, III da Resolução nº 27/2012 TCE/AM); c) Justificar a ausência de Registros Fotográficos da obra antes evidenciando a necessi e a realidade encontrada de cada um dos ramais onde houve intervenção; durante de acompanhamento e andamento da realização de cada uma das etapas de realização contratados  e  após  demonstrando  o  estado  de  conclusão  de  todos  os  serviços demonstrando que os mesmos foram fielmente executados conforme especificações ( da Resolução nº 27/2012-TCE/AM); d) Justificar a  prorrogação  da  execução  da  obra  por  60  (sessenta)  dias  (1º  Ter considerando que o prazo inicialmente contratado foi de 120 (cento e vinte) dias, co ausência de justificativas e/ou pareceres técnicos e/ou jurídicos que embasassem a f dos Aditivos no exercício de 2016. (art. 57 da Lei 8666/93); e) Justificar a ausência do Termo de Recebimento Definitivo (art. 73, I, 'b' da Lei 8666/9 'h' da Resolução nº 27/2012 TCE/AM); f) Justificar  a  ausência de Projetos de Engenharia, Planta de Locação, Perfil Longitu Transversais  e  Longitudinais,  entre  outros  (desenhos,  etc.)  que  demonstrem  de  fo objetiva o objeto do Projeto Básico, bem como, os volumes dos quantitativos levantado orçamentária e posteriormente pagos pela fiscalização da obra (art. 6º, IX, 'e' c/c art. Lei 8666/93); g) Apresentar justificativas técnicas em relação a todos os profissionais alocados na Admi Obras, devendo apresentar relação de todos os profissionais da EQUIPE TÉCNICA r pela execução da obra, com a cópia das Guias de Recolhimento do Fundo de Garanti de Serviço (SEFIP) e Informações à Previdência Social (GFIP). A relação apresentada em conformidade com o Manual sobre a GFIP e SEFIP (http://www.informanet.com.br sefip.htm),  contendo  os  seguintes  elementos  mínimos:  relações  de  empregados contrato (mês), documento este gerado pela contratada para o tomador de serviço Municipal  de  Envira,  devendo  constar  as  informações  de  todos  os  profissionais  e execução do objeto contratado, além do salário e os valores recolhidos; Este documento foi assinado digitalmente por MARIO MANOEL COELHO DE MELLO. Para conferŒncia acesse o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 1285BEE1-C29DBF06-EFCD0E1B-A2992DA4
- h) Justificar a execução dos serviços contratados e pagos relativos aos serviços de recu estradas vicinais do Cobrinha - 3,0km, Cabral - 1,60km, Cacau - 4,5km, Espinheiro Sebastião - 4,5km, Foz do Envira - 1,0km e Queimada - 6,0km; visto que não consta comprovação da regular aplicação dos recursos, dos serviços executados com seus previstos, devido à ausência dos Projetos de Engenharia identificando os volumes de bem como suas respectivas espessuras das camadas, identificação das jazidas de materiais e ainda a patrulha mecanizada utilizada para realização dos serviços que co forma cabal os serviços contratos, liquidados e pagos no contrato em tela. Sendo assi razões de defesa, justificativas e/ou documentos junto a esta Corte de Contas, asseguraTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 9/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- ao contraditório e à ampla defesa (art. 5º, inciso LV, da Constituição Federal), sendo-lh possibilidade de recolher os valores no montante de R$ 366.542,06 (trezentos e sesse quinhentos e quarenta e dois reais e seis centavos), decorrentes da não comprovaç regular  aplicação  de  recursos  dispendidos  em  obras  e/ou  serviços  de  engenharia, liquidados e pagos, sujeitos a fiscalização por esta Corte de Contas. Ressalte-se qu prova é do gestor ou de quem quer que seja que se utilize dos recursos públicos (art. 93 Lei nº 200/1967; Acórdão nº 247/2003-1ª Câmara TCU); i) Os  balancetes  mensais,  via  sistema  e-Contas,  da  Prefeitura  Municipal  de  Envira,  r meses de janeiro, fevereiro, março, abril, maio, setembro, outubro, novembro e dezem foram encaminhadas extemporaneamente a esta Corte de Contas, conforme estabele n.° 06/1991, Art. 15 c/c o art.20, II, com nova redação dada pela LC n. 24/2000 e Resol ° 13/2015; j) Atraso  no  envio  de  remessas  ao  Sistema  GEFIS  de  todos  os  bimestres  de  2016  do descumprimento ao prazo de 45 dias estabelecido na Resolução nº. 24/2013; k) Descumprimento de Prazo no Sistema GEFIS sobre a publicação referente ao 3°/4°/5 de  2016  do  Relatório  Resumido  da  Execução  Orçamentária,  em  descumpriment estabelecido no art. 165, §3º, da Constituição Federal c/c art. 52 da LC 101/2000; l) Desatualização do Portal da Transparência em consultas realizadas em 24/05/2016, 02/09/2016,  26/10/2016  e  31/03/2017  em  descumprimento  aos  arts.  48,  52,  55, Complementar  101/00,  ao  não  disponibilizar  os  instrumentos  de  transparência  da (Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária e Relatórios de Gestão Fiscal de 2 m) Inconsistência de dados informados ao Sistema GEFIS em relação à Prestação de Co objeto do Processo TCE 11.583/17; n) Descumprimento de Prazo nas remessas do Sistema GEFIS referente ao 1° semestre Relatório de Gestão Fiscal, em descumprimento ao prazo de 60 dias estabelecido n alínea h, da Lei 2423/96 (redação dada pela Lei Complementar Estadual 120/2013) c/ 24/13; o) Descumprimento de Prazo dos informes no sistema GEFIS sobre a publicação referente de 2016 do Relatório de Gestão Fiscal - RGF, em descumprimento ao prazo estabeleci § 2º, da LC n.º 101/2000; p) Disparidade maior que 5% em relação a previsão de receita do município e a receita r forma que o método  adotado de previsão pode estar não considerando os macroeconômicos de forma íntegra; Este documento foi assinado digitalmente por MARIO MANOEL COELHO DE MELLO. Para conferŒncia acesse o site http://consulta.tce.am.gov.br/spede e informe o código: 1285BEE1-C29DBF06-EFCD0E1B-A2992DA4
- q) Desatualização do Portal da Transparência face ao descumprimento dos critérios expost I desta peça técnica (análise de portal da transparência segundo a Resolução ATRICO
- r) A quantidade total de cargos de Fiscais de Tributos existentes, os requisitos para ingre e a legislação correlata;
- s) A  existência  de  código  tributário  municipal  atualizado  enviando  arquivo  com  seu comissão;
- t) A existência de definição legal da zona urbana, da Planta Genérica de Valores (PG comissão os respectivos arquivos com seu conteúdo;
- u) A existência de cadastro imobiliário que contenha endereço e número de CPF ou CNPJ o total de imóveis registrados em tal cadastro;

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 9/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

v) A  existência  de  sistema  informatizado  para  gerenciar  a  arrecadação  do  IPTU  e  últ atualização;

w) O total de fiscais de tributos alocados na gestão do Imposto sobre serviços de qualq (ISSQN);

x) A existência de cadastro de prestador de serviços, inclusive o total de prestadores cad referido sistema, se existente;

y) A existência de sistema informatizado para gerenciar a arrecadação do ISSQN e últ atualização;

z) A instituição, no município, de taxas, de serviço ou de polícia, enviando a legislação q sua cobrança;

aa) A instituição da Contribuição para o custeio de Iluminação Pública (COSIP) enviando fundamenta a sua cobrança;

bb) A  existência  de  órgão  específico  responsável  pela  administração  e  gerência  d informando e enviando à comissão a legislação que fundamenta a sua cobrança;

cc) A existência, no município, de concessão de benefícios fiscais informando: Beneficiá renunciado; Leis e normas correlatas que possibilitaram seu deferimento;

dd) Ausência de comprovação de encaminhamento da Prestação de Contas Anuais ao da União e do Estado no prazo previsto em Lei (30/04) conforme art. 51, § 1°, inc. I ela L n. 101/2000;

ee) Justificar  o  Déficit  na  execução  orçamentária  no  montante  de  R$  104.915,11, providências efetivas, desacordo com o estatuído nos arts. 169 da CF/88, e 9 da L Dados extraídos do balanço orçamentário de 2016;

ff) Identificar as ações e programas elaborados para o alcance de meta prevista na Lei n.

gg) Quantificar os recursos orçamentários e financeiros alocados em cada uma das açõ previstos;

## hh)

percentuais de execução desses valores para a realização das finalidades a que se vin

ii) Identificar se há índices de avaliação do sucesso dessas ações e programas implemen

jj) Indicar  se  há  Associação  dos  Pais  no  Município,  trazendo  aos  autos  endereç representante e telefones;

kk) Se há no município o correspondente plano de educação aprovado em lei;

ll) Apresentar  a  composição  e  justificar  a  inscrição  no  Balanço  Patrimonial,  na  conta trânsito  realizáveis  a  curto  prazo"  sem  as  devidas  ações  de  cobrança  ou  execução permita identificar a previsão da entrada dos recursos nos cofres públicos municipais ( da Constituição Federal, princípios da eficiência e economicidade);

## mm)

o Ato de Nomeação, Ata e Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas Fundo Municipal de Saúde;

nn) Descumprimento à determinação contida na Lei Federal n. 11.738/08 no tocante ao dos professores prevista no art. 2° com a atualização do a11. 5° e prazo do art. 6°, professores municipais é pago salário mínimo e gratificação de regime de classe, o q ser considerado para fins de cumprimento conforme ADIN 4167 - STF.## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 9/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 9/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

10.4.  rminar Dete à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termo 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º,

Vencido o voto do Relator, Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela emissão de Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das Contas da Prefeitura, julgar irregular a Prestação de Contas Anual, aplicação de multa, determinações e notificação ao Responsável.

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral