Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº543/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11586/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMAD.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7768/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMAD. Exercício de 2020.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual dos Recursos supervisionados pela Secretaria Municipal de Administração e Gestão -  SEMAD,  exercício  2020,  U.G.  14103,  sob  responsabilidade  do Sr. Lucas  Cezar  José  Figueiredo  Bandiera ,  na  condição  de  gestor  e ordenador de despesas, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2.423/1996, pelas razões expostas no presente Relatório/Voto;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Lucas  Cezar  José  Figueiredo  Bandiera nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à atual gestão da Unidade Gestora: Recursos Supervisionados pela Semad que:
- 10.3.1. Seja observado com rigor o que estabelece o art. 11, caput , do Decreto n° 5.111/2021;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº543/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.2. Seja  efetivado,  a  adoção  de  sequência  de  numeração  e cronológica  dos  Contratos  e  Aditivos  de  Contratos  com  separação entre  os  de  responsabilidade  da  SEMAD  e  os  de  competência  dos Recursos Supervisionados pela SEMAD com consequente publicação no  Portal  de  Transparência,  o  que  proporcionará  um  melhor  controle de acompanhamento das execuções dos ajustes, como também maior facilidade nas atividades dos órgãos de controle.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, dando ciência às partes interessadas, por meio de seus advogados constituídos, se for o caso.
- 10.5. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de abril de 2024.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em  sessão),  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral