Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº252/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11584/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Processamento de Dados do Amazonas S.A - Prodam.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsáveis: João Guilherme de Moraes Silva (Diretor-Presidente e Ordenador de Despesa) e Lincoln Nunes da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Danielle Costa de Souza Simas - OAB/AM 8176.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.002/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Processamento  de  Dados  do  Amazonas  S.A -Prodam. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Processamento de Dados do Amazonas S.A -Prodam, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade  do Sr.  João  Guilherme  de  Moraes  Silva ,  DiretorPresidente  e  ordenador  de  despesa  no  período  de  01/01/2020  a 01/12/2020,  e  do Sr.  Lincoln  Nunes  da  Silva ,  Diretor-Presidente  e ordenador  de  despesa  no  período  de  01/12/2020  a  31/12/2020,  nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação com fundamento no art. 23, da Lei nº 2.423/96, aos Srs. João Guilherme de Moraes Silva e Lincoln Nunes da Silva;
- 10.3. Dar ciência do  presente julgado ao Srs. João Guilherme de Moraes Silva e Lincoln Nunes da Silva , encaminhando-lhes cópia do presente acórdão.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº252/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral