Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1190/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11588/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Antônio Cavalcante de Albuquerque Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3521/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Defensoria Pública. Exercício de 2018.

Regularidade.

Determinação.

Notificação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Srs. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa e Antônio Cavalcante de Albuquerque Junior ,  responsáveis pelo  Fundo  Especial  da  Defensoria  Pública  do  Estado  do  Amazonas  FUNDPAM, exercício de 2018, com fulcro no artigo 22, I, da Lei Estadual n.2.423/1996;
- 10.2. Determinar às Comissões Vindouras deste Tribunal, à época das inspeções ordinárias realizadas nas contas do Fundo Especial da Defensoria Pública, em exercícios futuros, observarem se  há  reincidência  na  realização  de  pagamentos  por  indenizações  e restituições;
- 10.3. Notificar o Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa e demais responsáveis, encaminhando cópia do Relatório/Voto e Acórdão, de modo a  tomar  conhecimento  do  julgado  e,  querendo,  apresentar  o  Recurso cabível;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1190/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.4. Arquivar o  processo,  após as providências cabíveis  para o registro e a publicidade necessária do julgado.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral