Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº612/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11597/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Nelson Raimundo Pinheiro Campos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.085/2020-MP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator que acatou o votovotodestaque,  proferido  em  sessão,  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Nelson  Raimundo Pinheiro  Campos , Diretor  Presidente  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Parintins - SAAE, no curso do exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, e do art. 75 da Constituição Federal, c/c o art. 1º, II, e com o art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 11, III, 'a', 3, e com o art. 188, § 1º, III, 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Nelson  Raimundo  Pinheiro  Campos no  valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  centavos),  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de 30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fulcro no art. 54, VI, da Lei Estadual n. 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM), em razão do conjunto de impropriedades identificadas e não sanadas pelo responsável,  cf.  as  restrições  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9,  10,  11,  12  e  18

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº612/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Relatório/Voto,  que  configuram  ato  praticado  com  grave  infração  à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr.  Nelson Raimundo Pinheiro Campos no  valor  de R$14.000,00 (quatorze mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM -Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com fundamento no  art. 54, V, da Lei nº 2423/96, em razão do conjunto de impropriedades identificadas e não sanadas pelo responsável, cf. as restrições 13, 21 e 22 do Relatório/Voto, que configuram  ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano ao erário.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Nelson Raimundo Pinheiro Campos no valor de R$ 27.591,78 (vinte e sete mil, quinhentos e noventa e um reais e setenta  e  oito  centavos),  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal para  o  órgão  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Parintins  SAAE, devidamente atualizado, no prazo de 30 dias , referente à restrição 13  do Relatório/Voto,  correspondente  à  soma  do  valor  pago  à  empresa Almeida  da  Silva  (CNPJ:  22.644.849/0001-30)  em  2017,  em  virtude  da Carta  Contrato  nº  012/2017  (Convite  nº  005/2017),  no  montante  de  R$ 20.388,45, com o valor pago à empresa Ronilton Coelho de Souza (CNPJ: 27.746.698/0001-45) em 2017, em virtude da Carta Contrato nº 013/2017 (Convite  nº  006/2017),  no  montante  de  R$  7.203,33,  tendo  em  vista  a ausência de lastro técnico suficiente para atestar a execução dos serviços firmados  em  contrato  e  o  consequente  dispêndio  de  recursos  públicos, com fulcro no art. 304, I, da Resolução n. 04/2002-RI/TCE-AM, ficando a DERED autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº612/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

n. 04/2002-TCE/AM;

- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Nelson Raimundo Pinheiro Campos no valor  de  R$ 7.148,20 (sete  mil,  cento  e  quarenta  e  oito  reais  e  vinte centavos) que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE, devidamente atualizado, no prazo de 30 dias , referente à restrição 21 do Relatório/Voto, em razão do valor empregado para abastecimento de combustível  em  veículo  diverso  da  frota  oficial  do  órgão  informado  na relação de patrimônio, utilizando recursos públicos para tanto, com fulcro no  art.  304,  I,  da  Resolução  n.  04/2002-RI/TCE-AM,  ficando  a  DERED autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.6. Determinar ao órgão de origem (SAAE-Parintins):
- 10.6.1. Que realize certame licitatório para contratação de serviços bancários,  ou  na  impossibilidade  fazê-lo,  que  contrate  por processo  de  dispensa  ou  de  inexigibilidade  de  licitação  as instituições financeiras que prestem tal serviço, com regras claras  de  definições  de  tarifas,  reajustes,  prazos  e  demais regras, sem prejuízo de poder renegociar as tarifas atualmente praticadas, em especial com a Caixa Econômica, que se mostram desconformes com os preços de mercado da localidade, de forma a manter a viabilidade financeira da autarquia;
- 10.6.2. Que  se  abstenha  de  fazer  registros  contábeis  em  contas genéricas;
- 10.6.3. Que  observe  com  rigor  as  fases  e  as  documentações exigidas na Lei de Licitações e na Lei do Pregão, abstendose de incluir documentos de forma posterior;
- 10.6.4. Que se abstenha de realizar contratação direta de funcionários  temporários  e  promova,  com  seus  próprios meios  e  recursos  humanos,  a  realização  de  Processo Seletivo Simplificado.
- 10.6.5. Que adote as medidas cabíveis para regularizar a situação funcional  de  todos  os  servidores  que  acumulam  cargos públicos  ilegalmente  no  SAAE  de  Parintins  e  na  SUSAM, inclusive com a instauração de processo administrativo para apurar  cada  caso,  assegurando  aos  referidos  servidores  o direito ao contraditório e à ampla defesa, bem como o direito de opção, sem prejuízo de que esta situação seja comunicada à SUSAM, para que também possa adotar asPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº612/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

providências legais devidas.

10.6.6. Que providencie o registro contábil da provisão do risco de recebimento de dívidas, segundo prescreve os itens 7 a 12 da  NBC  T  16.10  -  Avaliação  e  Mensuração  de  Ativos  e Passivos em Entidades do Setor Público.

- 10.7. Recomendar ao Órgão de origem (Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE):
- 10.7.1. Que não mantenha recursos em caixa ao final do exercício, realizando todas as transações por via bancária, ou, subsidiariamente,  adote  controles  internos  rigorosos  dos recursos oriundos da arrecadação em espécie realizada nas comunidades rurais  do  município,  de  modo  a  evitar  danos por erro ou fraude;
- 10.7.2. Que faça um estudo e verifique a melhor forma de dispor de um  veículo,  seja  por  meio  de  locação  ou  aquisição  de veículo  novo,  mas  que,  de  todo  modo,  se  abstenha  de utilizar veículo próprio com combustível pago pela entidade;
- 10.7.3. Que tenha mais zelo  pelos  recursos  públicos  e  pela  coisa pública, de modo a efetivar um maior controle e subsidiar os gastos da entidade com os respectivos documentos comprobatórios, evitando a aplicação de futuras penalidades;
- 10.7.4. Que  adote,  no  todo  ou  em  parte,  o  PCASP  do  TCE/AM disponibilizado no site do Tribunal.
- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie ao Responsável sobre o teor do Acórdão, acompanhando cópia do Relatório/Voto para conhecimento;
- 10.9. Arquivar o processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº612/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral