Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº322/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11590/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto  de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores  Públicos  do Município de Tabatinga - IPRETAB.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Altenor Lopes Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1336/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores Públicos  do  Município  de  Tabatinga  -  IPRETAB. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Instituto de Previdência e Assistência Social dos Servidores Públicos do Município de Tabatinga - IPRETAB, sob a responsabilidade do Sr. Altenor Lopes Magalhães , Presidente do IPRETAB no exercício de 2017, considerando as restrições remanescentes de nº 3, 6, 8, 12, 13, 14, 16, 17,  18,  19,  20, 21  e  22  do  Relatório  Conclusivo  -  07/2019  -  DICERP (fls.  394/418)  e  descritas  no Relatório/Voto,  nos  termos  do  art.  22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Altenor  Lopes  Magalhães no  valor  de R$ 15.000,00 , pelas restrições remanescentes de nº 3, 6, 8, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19, 20, 21 e 22 do Relatório Conclusivo - 07/2019 - DICERP (fls. 394/418)  e  descritas  no  Relatório/Voto,  com  base  no  art.  308,  VI  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº322/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.1. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.3. Dar  ciência ao Ministério da Previdência Social a respeito das irregularidades detectadas no IPRETAB no exercício de 2017, enviando-lhe  cópia  do  Parecer  nº  1336/2019  -  MP  -  RMAM  (fls. 419/423), do Relatório/Voto e do presente decisório;
- 10.4. Determinar que  a  Secretaria  do  Pleno  extraia  cópia  da  presente Decisão e encaminhe à DICAMI para que seja encartada nos autos da Prestação de Contas do Município de Tabatinga no exercício de 2017, com  o  objetivo  de  ser  verificado se  os débitos  previdenciários  do Município  de  Tabatinga junto  ao  IPRETAB  foram  quitados  ou  ainda restam pendentes.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO Procuradora-Geral, em substituição