&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 510/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11599/2016

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Políticas Públicas para as Mulheres - SMPPM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto, Secretário Municipal da SEMEF e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 08/2016 (fls. 37/40).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3199/2016-MP/ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 41).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. SMPPM. Exercício de 2015.

Contas  Regulares.  Quitação.  Determinação  a SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 RITCE,  a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2015,  da  Secretaria Municipal  de  Políticas  Públicas  para  as  Mulheres  -  SMPPM,  de  responsabilidade  do Senhor Ulisses Tapajós Neto, Secretário Municipal da SEMEF e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE, c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, dar  quitação ao  Senhor Ulisses  Tapajós  Neto,  Secretário  Municipal  da  SEMEF  e  Ordenador  de  Despesas,  à época;

9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência

da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº.  04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162 do RITCE;

- 10- Ata : 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente  em  sessão),  Josué  Cláudio  dePág. 2

## ACÓRDÃO Nº 510/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral em substiuição