Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1223/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11591/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital de Isolamento Chapôt Prevost
- 4- Responsável: Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7185/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  de Isolamento Chapôt Prevost. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Inabilitado. Ciência. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Sra.Sandra Lúcia Loureiro de  Queiroz  Lima,  Diretora-Geral  do  Hospital  de  Isolamento  Chapot Prevost, exercício de 2018, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei AM nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', todos  da  Resolução  TCE  nº  04/2002,  pelo  cometimento  de  graves infrações às normas legais e regulamentares, quais sejam, fracionamento  de  despesas,  divergência  entre  o  Inventário  de  Bens Patrimoniais e o Balanço Patrimonial, ausência de perfeita caracterização no Inventário de Bens Patrimoniais, divergência entre o Inventário  de  Bens  de  Estoque  e  o  Balanço  Patrimonial,  ausência  de Assinatura de Profissional Habilitado em Contabilidade nos demonstrativos contábeis apresentados na Prestação de Contas Anuais e atraso no envio dos balancetes mensais;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima no valor de R$ 20.000,00, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1223/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , nos termos do art. 54,  inciso II da  Lei  nº 2.423/1996  c/c  art.  308,  inciso  VI  do  RITCE/AM, pelo  cometimento  de  graves  infrações  às  normas  legais  ou regulamentares, devido as seguintes impropriedades: fracionamento de despesas,  divergência  entre  o  Inventário  de  Bens  Patrimoniais  e  o Balanço  Patrimonial,  ausência  de  perfeita  caracterização  no  Inventário de Bens Patrimoniais, divergência entre o Inventário de Bens de Estoque e  o  Balanço  Patrimonial  e  ausência  de  Assinatura  de  Profissional Habilitado em Contabilidade nos demonstrativos Financeiros apresentados na Prestação de Contas Anuais. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

10.3. Aplicar Multa à Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima no valor de R$ 5.120,40, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, inciso IV da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 308, inciso I, alínea 'a', do RITCE/AM, pelo atraso no envio dos balancetes mensais. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Inabilitar a Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima por cinco anos para  o  exercício  de  cargo  em  comissão  ou  função  de  confiança  dos órgãos  da  administração  estadual,  nos  termos  do  art.  56  da  Lei Estadual nº 2.423/1996.
- 10.5. Dar ciência a Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima da presente decisão;
- 10.6. Encaminhar cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas, para as providências que entender cabíveis.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1223/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 3