Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº464/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11594/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Estadual do Índio - FEI.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Amilton Bezerra Gadelha (Ordenador de Despesa), Raimundo Nonato Ferreira Sobrinho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 753/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Estadual Do Índio - FEI. Exercício de 2017.

Revelia.  Irregularidade. Multa. Regularidade  com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor Alípio  Reis  Firmo  Filho,  que acolheu,  em  sessão,  parte  do  voto-destaque  proferido  pelo  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro  e  Silva ,  em  parcial  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. acordo com voto-destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva De , o  qual  foi  acolhido,  em  sessão,  pelo  Relator, considerar  revel o Sr. Raimundo  Nonato  Ferreira  Sobrinho , Diretor-Presidente da FEI no período  de  01/01/2017  a  04/10/2017,  com  fulcro  no  art.  20,  §4°  da  Lei 2423/1996, pela ausência de apresentação de defesa e/ou documentos.
- 10.2. acordo com voto-destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, De aplicar  multa ao Sr.  Raimundo  Nonato  Ferreira  Sobrinho , no  valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  centavos),  em  razão  de  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma legal, nos termos do art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM c/c art.  54,  IV,  da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM,  pelos  fatos  e  fundamentos apresentados no Relatório-Voto quanto à permanência das Impropriedades 09  e  13,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº464/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Fundação  Estadual  do Índio-FEI, exercício de  2017,  de  responsabilidade do Sr. Raimundo Nonato  Ferreira  Sobrinho , Diretor-Presidente  da  FEI  no  período  de 01/01/2017 a 04/10/2017, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº  2.423/1996-LOTCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  09  e  13  não sanadas;
- 10.4. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Fundação Estadual  do  Índio-FEI,  exercício  de  2017,  de  responsabilidade  do Sr. Amilton  Bezerra  Gadelha , Diretor-Presidente da  FEI  no  período  de 05/10/2017  a  31/12/2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCE/AM;
- 10.5. Determinar à Fundação Estadual do Índio-FEI ,  nos  termos  do  art.  188, §2º do Regimento Interno/TCEAM:
- 10.5.1. Que responda com maior clareza os questionamentos assinalados  pela  unidade  técnica,  com  fins  de  imprimir  celeridade  à análise processual;
- 10.5.2. Que mantenha sempre atualizada o inventário de bens móveis e imóveis;
- 10.5.3. Que realize planejamento, estudos e levantamentos necessários  a  requerer,  junto  ao  Poder  competente,  a  realização  de concurso público.
- 10.6. Notificar os senhores Amilton  Bezerra  Gadelha e Raimundo  N.  F. Sobrinho , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tomem ciência do decisório.

Vencida parcialmente a proposta de voto do Relator, Auditor Alípio Reis Firmo Filho, que votou pela permanência do valor da multa pela data do fato ocorrido.

- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº464/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor- Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral