TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 906/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11591/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos  FAPEN
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Francisco Moreira de Oliveira Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4479 /2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN , de responsabilidade da Sr. Francisco Moreira de Oliveira  Neto ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao exercício  de  2017,  com  fulcro  no  art.  22,  II  c/c  o  art.  24  da  Lei  n° 2.423/96;
- 10.2. Recomendar ao Sr.  Francisco  Moreira  de  Oliveira  Neto e  atual gestão do FAPEN que:
- 10.2.1. Providencie  a  abertura  de  conta  bancária  específica  para recebimentos dos recursos exclusivos da taxa de administração,  independente  da  conta  de  pagamentos  dos benefícios previdenciários;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 906/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Suscite junto aos Poderes Executivo e Legislativo do município a indicação dos membros do Conselho de Administração, assim como a criação do Conselho Fiscal, respeitando os limites da taxa de administração, conforme art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98;
- 10.2.3. Faça a reavaliação atuarial em cada exercício financeiro;
- 10.2.4. Garanta o acesso aos servidores, ativos e inativos, pensionistas e  dependentes  às  informações  relativas  à  gestão  do  RPPS, conforme art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98, em atenção ao princípio constitucional da publicidade;
- 10.2.5. Encaminhe proposta de projeto de lei ao Poder Executivo local que  estabeleça  a  alíquota  de  custo  suplementar  indicada  no Parecer Atuarial, conforme art. 61, § 1º, II, 'b', da CF/88;
- 10.2.6. Defina antes do exercício a que se referir, a política anual de aplicação dos recursos do RPPS, conforme art. 4º da Res. CMN nº 3.922/10 c/c art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98;
- 10.2.7. Encaminhe no prazo estabelecido pela legislação específica as informações  e  dados  contábeis,  orçamentários  e  fiscais  do RPPS  e  o  Demonstrativo  de  Informações  Previdenciárias  e Repasses à Secretaria de Previdência;
- 10.2.8. Encaminhe no prazo estabelecido o Demonstrativo da Política de Investimentos - DPIN à Secretaria de Previdência;
- 10.2.9. Encaminhe no prazo estabelecido o Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR à Secretaria de Previdência e;
- 10.2.10. Encaminhe no prazo estabelecido o Demonstrativo de Resultado  da  Avaliação  Atuarial  -  DRAA  à  Secretaria  de Previdência;

## 10.3. Determinar ao Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN que:

- 10.3.1. Realize  recenseamento  previdenciário  anualmente,  conforme art. 9º, II, da Lei nº 10.887/04, sob pena de multa na hipótese de reincidência;
- 10.3.2. Regularize,  dentro  do  prazo  de  01  (um)  ano,  o  RPPS  em conjunto com Poderes Executivo e Legislativo, o Certificado de Regularidade Previdenciária do município perante a Subsecretaria  dos  Regimes  Próprios  de  Previdência  Social, vinculada ao Ministério da Fazenda;
- 10.3.3. Providencie a certificação por entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica e difusão no mercado brasileiro  de  capitais,  conforme  art.  2º  da  Portaria  MPS  n° 519/11 e;
- 10.3.4. Comunique ao chefe do Poder Executivo local, que o excesso de servidores temporários e cargos comissionados, quando nãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 906/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ocupados  por  servidores  efetivos  do  município  de  Barcelos, dificulta o equilíbrio financeiro e atuarial do RPPS, e que seja realizado  concurso  público  para  substituir  os  temporários  e estudo para reduzir o número de cargos comissionados com objetivo  de  atender  o  Princípio  Constitucional  do  Equilíbrio Atuarial e Financeiro, conforme art. 40, caput, da CF/88;

- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Francisco  Moreira  de  Oliveira  Neto e  demais interessados, desta decisão;
- 10.5. Arquivar o  presente  processo  após  cumpridas  as  determinações acima, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição