Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1870/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11592/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus-CMM
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Sr. Mauricio Wilker de Azevedo Barreto
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3364/2021-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Manaus-CMM, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Mauricio Wilker de Azevedo Barreto , Presidente da Câmara Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Mauricio Wilker de Azevedo Barreto , Presidente da Câmara Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.3.1. em consulta ao sistema e - contas constatou-se que nos

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1870/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

meses de Janeiro,Fevereiro e Março de 2018, as prestações de contas foram entregues fora do prazo;

10.3.2. o  total  de  Restos  a  Pagar  Não  Processado  diverge  do valor levantado pela Comissão de Inspeção;

- 10.3.3. em  exame  ao  Primeiro  Termo  Aditivo  ao  contrato  nº 011/2017, celebrado entre Câmara Municipal de Manaus e a Empresa Armaseto Comercio e Serviços LTDA, constatouse na Nota de Empenho 2018NE00600 o valor empenhado de  R$  21.240,00  para  atender  o  período  de  03/07/2018  a 31/12/2018, contudo consta na cláusula segunda do supramencionado  termo  o  valor  de  R$  3.600,00  mensal. Diante de tal situação justificar o valor empenhado a menor para atender os referidos meses;
- 10.3.4. em  análise  ao  primeiro  termo  aditivo  ao  contrato  nº 011/2017, foi possível constatar que os valores empenhados nas  Notas  de  Empenho  (2018NE00600  -  R$  21.240,00)  e (2018NE00183 - R$ 21.840,00) não correspondem ao valor de  R$  43.200,00  total  do  termo  aditivo  ao  contrato  nº 0011/2017;
- 10.3.5. considerando as Natureza de Despesas, informar o motivo  dos  mesmos  terem  ficado  em  Restos  a  Pagar considerando  que  se  trata  de  salários e 13º Salários, encaminhar ainda comprovantes de pagamento das respectivas  despesas  a  este  Tribunal  de  Contas,  caso  os mesmos  tenham  sido  quitados:  a)  Natureza  da  Despesa 31901101  -  Vencimentos  e  Salários,  na  quantia  de  R$ 13.460,52. b) Natureza da Despesa 31901143 - 13º Salário, na quantia de R$. 2.924,86;
- 10.3.6. tendo  em  vista  a  Natureza  da  Despesa  31909103  Liminares  em  Mandados  de  Segurança,  no  valor  de  R$ 3.113.541,40.  Justificar  a  elevada  despesa  ao  órgão  com liminares, esclarecendo ainda do que se trata esses gastos;
- 10.3.7. considerando Natureza da Despesa 31909235 -Indenizações  a  Pessoal,  no  valor  de  R$  2.923.807,59. Esclarecer mediante comprovante de pagamento a elevada despesa com tais indenizações;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1870/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3.8. considerando a Natureza da Despesa 33903615 -locação de Imóveis no valor de R$ 106.500,00, informar qual a  necessidade  dessas  locações,  informar  ainda  se  houve ainda  a  pesquisa  de  preço  e  laudo  de  avaliação  que ampararam os preços dessa locação;
- 10.3.9. considerando  o  Termo  de  Contrato  nº  06/2018,  firmado entre a Câmara Municipal de Manaus e a Empresa Podium Comércio  de  Pneus  Auto  Center  Ltda.  no  valor  de  R$ 240.288,00, e pago no exercício o valor de R$ 184.888.27, esclarecer: a) Como se chegou a um consumo de 82,5 litros por  semana  já  que  ultrapassa  um  tanque  de  combustível que precisariam rodar mais de 600 km por semana cada um, e esses veículos seriam apenas p serviço Administrativo da Câmara  já  que  os  Vereadores  não  deveriam  usar  pois  já existe a cota parlamentar; b) Como haveria substituição de veículos previsto já que esses veículos deveriam ser carros oficiais  da  Câmara;  c)  Não  há  previsão  de  Consumo  dos Grupos Geradores;
- 10.3.10. e acordo  com  o  quadro  abaixo,  verificou-se  vários pagamentos a firma Ikron Gestão Conhecimento e Tecnologia  Ltda.  Informar  do  que  se  trata  essa  despesa; informar onde foi realizado os serviços referidos, encaminhando ainda comprovantes da realização dos serviços,  juntamente  com  a  comprovação  da  Atuação  do Fiscal do Contrato;
- 10.3.11. verificou-se um pagamento a firma Marca Brasil Comércio e  Serviços  Gráficos  Ltda.  no  valor  de  R$  291.303,70: Esclarecer do que se trata essa despesa; informar onde foi realizado os serviços referidos, encaminhando ainda comprovantes da realização dos serviços, juntamente com a comprovação da Atuação do Fiscal do Contrato;
- 10.3.12 . verificou-se um  pagamento  a  firma  Suplex  Serv.  De Manutenção  de  Equipamento  de  Refrigeração  Ltda.  no valor de R$ 580.716,36: Esclarecer do que se trata essa despesa; se houve realização de Contrato com a referida empresa; informar onde foi realizado os serviços

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1870/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

referidos, encaminhando ainda comprovantes da realização dos serviços, juntamente com a comprovação da Atuação do Fiscal do Contrato;

10.3.13. verificou-se no balanço financeiro que houve uma previsão inicial  de  R$  2.104.311,99,  entretanto em sua Despesa Orçamentária final, foram gastos no exercício o valor de R$137.  757.030,06.  Esclarecer  o  motivo  da  existência desse déficit de previsão na ordem de R$135.652.718,07;

- 10.3.14. após  análise  do  Balanço  financeiro,  constatou-se  um ingresso lançado em Transferências Financeiras Recebidas  (orçamentária  e  independente  da  Execução orçamentária)  no  valor  de  424.512.55,31,  informar  a origem desses valores;
- 10.3.15. informar  do  que  se  trata  os  Depósitos  Restituíveis  e Valores Vinculados no valor de 25.132.844,03;
- 10.3.16. verificou-se a existência de Restos a Pagar de exercícios anteriores (2014, 2015  e 2016), contrariando o que determina a legislação vigente. Informar o motivo dessas despesas não terem sidos quitadas em época certa;
- 10.3.17. no  balanço patrimonial existe o registro Demais créditos e valores a curto prazo, no  valor de  R$.  1.022.158,06, esclarecer  do  que  se  trata  esses  valores,  encaminhando documentos  comprovando  ou  não  o  recebimento dos mesmos;
- 10.3.18. verificou-se  a  existência  de  pagamentos  pendentes  em Consignações, informar se os mesmos foram quitados no exercício de 2019, encaminhando documentos que comprovem a quitação das referidas contas;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1870/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 5