TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1209/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11590/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE.
- 4- Responsável :  Jorge  Henrique  de  Freitas  Pinho,(gestor)  e  Fabio  Pereira  Garcia  dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Unidade Técnica: DICAD.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4191/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE. Exercício de 2020.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  d  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE, referente ao exercício  de  2020,  sob  responsabilidade  do  Sr. Jorge  Henrique  de Freitas Pinho , Procurador-Geral do Estado e do Sr. Fabio Pereira Garcia dos Santos, Subprocurador-Geral do Estado e Ordenador de Despesas, dando plena quitação aos responsáveis, nos termos dos artigos 1°, inciso II, 'a', 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 11, inciso III, alínea 'a', item 4 e art. 189, I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;
- 9.2. Dar  ciência ao  Sr. Jorge  Henrique  de  Freitas  Pinho e  ao  Sr. Fabio Pereira Garcia dos Santos , da respectiva decisão;
- 9.3. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 10-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Novembro de 2021.

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1209/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto. 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em substituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral