TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº617/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11595/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA Platão de Araújo.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Eliane  Silva  do  Nascimento  (Ordenador  de  Despesa),  Antônio  Carlos Carneiro da Silva Nossa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Samara Beatriz da Silva Mendonça Alves - OAB/AM 14.076.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 452/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra  de  Araújo  -  SPA  PLATÃO  DE  ARAÚJO. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Antônio Carlos Carneiro da  Silva  Nossa , responsável  pelo Serviço  de  Pronto  Atendimento  e Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo  -  SPA  Platão  de Araújo , Diretor-Geral e Ordenador de Despesas no período de 01/01/2018 a 16/07/2018, conforme dispõe o Art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, em razão das impropriedades 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08 e 09 não sanadas.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa , DiretorGeral e Ordenador de Despesas do Serviço de Pronto Atendimento e Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo  -  SPA  Platão  de Araújo à época dos fatos, no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do Art. 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM c/c Art. 54, inciso I, alínea 'a', da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM, pelos fatos e fundamentos apresentados noTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº617/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Relatório/Voto quanto à permanência da Impropriedade 04, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa, DiretorGeral e Ordenador de Despesas do Serviço de Pronto Atendimento e Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo  -  SPA  Platão  de Araújo à época dos fatos, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  em  razão  de  ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do Art. 308, VI, da Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM  c/c  art.  54,  VI,  da  Lei  n.º  2423/96LOTCE/AM,  pelos  fatos  e  fundamentos  apresentados  no  Relatório/Voto quanto à permanência das Impropriedades 01, 02, 03, 05, 06, 07, 08 e 09 não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Julgar irregular a Prestação de Contas  da Sra. Eliane Silva do Nascimento , responsável pelo Serviço de Pronto Atendimento  e Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo  -  SPA  Platão  de Araújo , Diretora-Geral e Ordenadora  de Despesas  no  período de 16/07/2018 a 31/12/2018, conforme dispõe o Art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, em razão das impropriedades 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15 e 16 não sanadas.
- 10.5. Aplicar  Multa ao  Sr. Eliane  Silva  do  Nascimento , Diretora-Geral  e Ordenadora de Despesas do Serviço de Pronto Atendimento e Hospital Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo  -  SPA  Platão  de  Araújo àTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº617/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

época dos fatos, no valor de R$15.000,00 (quinze mil reais), em razão de atos praticados com grave infração à norma legal, nos termos do Art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM c/c art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96LOTCE/AM,  pelos  fatos  e  fundamentos  apresentados  no  Relatório/Voto quanto à permanência das Impropriedades 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15 e 16 não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Determinar ao Serviço de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo  -  SPA  Platão  de  Araújo ,  nos termos do Art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM, que:
- 10.6.1. Observe com rigor a legislação vigente no que toca à exigência de processo licitatório, nos termos dos artigos 2º, 24, 25 e 26, da Lei Federal n.º 8.666/93 e adote um sistemático planejamento de suas compras, a fim de evitar o fracionamento de despesa, sob pena de multa por reincidência nos termos do Art.308, IV, alínea 'b', do RITCE/AM.
- 10.6.2. Oficie a SEFAZ para que atualize as pendências conciliadoras dentro  do  exercício  em  análise,  mantendo  sua  escrituração contábil em dia.
- 10.6.3. Apresente o Termo de Responsabilidade do gestor em relação aos  bens  patrimoniais,  mais  detalhado  conforme  demonstrado pela DICAD.
- 10.6.4. Proceda com um novo inventário de bens permanentes, devendo este ser registrado em saldo contábil correspondente, de modo que,  o  reconhecimento  e  mensuração  de  tais  ativos  sejam atualizados, conforme a nova realidade da ótica contábil quanto à  reavaliação  e  depreciação  de  bens,  conforme  Manual  de Contabilidade Aplicado ao Setor Público, 5ª Edição.
- 10.7. Determinar ao  SEPLENO remeter à atual Administração do Serviço de Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA Platão de Araújo , cópias autênticas do Relatório Conclusivo n.º 134/2019-DICAD/AM (fls. 869/911), visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº617/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

10.8. Notificar os senhores Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa e Eliane Silva do Nascimento e patrona, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tome ciência do decisório.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Junho de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral