Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº387/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11596/2016.

Apensos: Processo nº  10627/2017, 10629/2017, 14223/2016 e 10628/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Paulo Ricardo Rocha Farias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui .
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1502/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Limpeza Urbana - SEMULSP, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias , Secretário, à época, nos termos do art. 71,  II da  CF/88,  c/c  art.  40,  II da  Constituição  do  Estado  do Amazonas/1989, arts. 1º, II, 'a' e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n.º 2.423/96 e art. 188,  §1º,  III,  'b'  e  'c'  da  Resolução  n.º  4/02  -  TCE/AM,  conforme Fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Paulo  Ricardo  Rocha  Farias ,  no  valor  total  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias , na esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  daPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº387/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE', pelos  atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  ou  regulamentares  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, constantes dos itens 13, 18, 23, 32 'a', 'b', 'c' e 'd', 42, 'd', 'e' e 'f', 57 'a' e 'b', tudo conforme a Fundamentação do Relatório/Voto, com fulcro no  art.  54,  VI  da  Lei  n.º  2423/96,  com  redação  alterada  pela  LC  n.º 204/20,  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  n°  04/02-TCE/AM,  alterada  pela Resolução TCE/AM n.º 04/18-TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Considerar  em  Alcance o Sr. Paulo  Ricardo  Rocha  Farias , no  valor total de R$ 39.429,23 (trinta e nove mil, quatrocentos e vinte e nove reais e  vinte  e  três  centavos),  o  qual  deverá  ser  recolhido  no prazo  de 30 (trinta)  dias ,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Secretaria  Municipal  de Limpeza  Pública  -  SEMULSP,  pelas  glosas  imputadas  no  valor  de R$ 569,60 (quinhentos e sessenta e nove reais e sessenta centavos) no item 18, R$ 1.404,62 (um mil, quatrocentos e quatro reais e sessenta e dois centavos) e R$ 36.851,32 (trinta e seis mil, oitocentos e cinquenta e um reais e trinta e dois centavos) do item 23 e de R$ 603,69 (seiscentos e três reais e sessenta e nove centavos) do item 57 'a', nos termos do art. 304, I da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, conforme Fundamentação do Relatório/Voto;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº387/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar à Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP que atenda  integralmente  à  LC  n.º  131/09  e  à  Lei  de  Acesso  à  Informação (11.527/11),  assim  como,  ao  firmar  contratos  e  aditivos,  observe  as disposições  da  lei  8.666/93.  Ainda,  que  atenda  à  nova  lei  de  licitações (14.133/2021), quando realizar procedimentos por meio dela;
- 10.5. Dar ciência deste Relatório/Voto e do decisório superveniente ao responsável Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias ; e
- 10.6. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.

Vencido  o  Voto-Vista  da  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  que  votou  pela  regularidade  com  ressalvas  a  Prestação  de  Contas,  quitação  e determinações.

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral