TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1686/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11592/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Renan Castro Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1909/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento  Básico  COHASB. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Renan  Castro  Maia , responsável  pela  Companhia  Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento Básico - COHASB, no curso do exercício 2017, nos termos do art. 22, III, c/c art. 25 da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Renan Castro Maia no valor de R$35.000,00 (trinta e cinco mil reais) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1686/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Renan  Castro  Maia no  valor  de R$69.410,00 (sessenta e nove mil e quatrocentos e dez reais) e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do ALCANCE, na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Humaitá,  através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Prefeitura Municipal de Humaitá com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Recomendar ao Sr. Renan Castro Maia a pena de inabilitação para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança no âmbito da Administração  Pública,  considerando  as  gravíssimas  irregularidades cometidas, nos termos do art. 56 da LOTCE;
- 10.5. Determinar a imediata remessa de cópia dos autos ao Ministério Público para  o  ajuizamento  das  ações  cabíveis,  inclusive  de  improbidade administrativa, conforme previsto no §3º do art. 22 da Lei nº 2.423/96;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Renan Castro Maia e aos demais interessados do teor desta decisão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1686/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.7. Arquivar o presente processo após cumpridos os itens anteriores, nos termos regimentais.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de outubro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral