&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 604/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11597/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMEF.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto - Secretário Municipal da SEMEF.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3249/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.412/415).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMEF. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas , com fundamento no art. 22, II, da Lei n.º  2.423/96,  a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Ulisses  Tapajós  Neto, responsável pelos Recursos Supervisionados pela SEMEF, exercício de 2015;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Ulisses Tapajós Neto nos termos do art. 24 da Lei Orgânica deste TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à atual gestão da SEMEF que evite a ocorrência da falha (descumprimento  da  NBC  T  16.6) observada  na  Fundamentação  da Proposta  de  Voto,  de  modo  que  não  mais  ocorra  a  restrição  outrora identificada na gestão do Sr. Ulisses Tapajós Neto;
- 10.4. Notificar o Sr. Ulisses Tapajós Neto e a atual gestão da SEMEF sobre o desfecho atribuído a estes autos.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 604/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2