Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1742/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11595/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Executora de Projetos.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Antonio Almeida Peixoto Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Wagner Sulzbach Portella de Macedo - OAB/AM 14555.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4575/2023-DIMP,  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  em  substituição  ,  ao    Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Executora de Projetos. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Antonio Almeida Peixoto Filho, responsável pela Unidade Executora de Projetos/SEMINF, relativo ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2. Recomendar à Unidade Executora de Projetos:
- 10.2.1. Observe quanto a renovação da Licença Ambiental;
- 10.2.2. Forneça de forma mais detalhada os itens a serem contratados nas  planilhas  necessárias,  de  modo  a  não  fazer  uso  de  expressões genéricas  como 'verba',  'ponto'  ou  'conjunto'  para  a  quantificação  de serviços conforme Súmula nº 258 do TCU.
- 10.2.3. Melhor observância no Projeto Básico quanto aos conceitos e princípios que norteiam a indicação de itens serviços de maior relevância e valor significativo a fim de não restringir o caráter competitivo da Licitação.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1742/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.2.4. Que a administração adote melhor gerenciamento de sua pasta de obras e exija a emissão da ART/RRT de fiscalização, execução ou de elaboração do projeto básico para os contratos subsequentes.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de agosto de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral