Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1008/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11593/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Comunicação Social - SECOM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5Responsável: Celio Alves Rodrigues Junior (Gestor), Paulo de Souza Castro (Gestor) e João Evangelista de Santana Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Daniel Fabio Jacob Nogueira - OAB/AM 3.136, Ney Bastos Soares Junior - OAB/AM 4.336 e Marcos dos Santos Carmo Filho - OAB/AM 6.818.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7539/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Comunicação  Social  -  SECOM.  Exercício  de 2018.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular ,em  divergência  ao  desfecho  sugerido  pelo  Relator  dos autos,  a  Prestação  de  Contas  do Sr. Celio  Alves  Rodrigues  Junior , Secretário  no  período  de  1º de  janeiro  a  05  de  novembro  de  2018 e responsável  pela  Secretaria  de  Estado  da  Comunicação  Social -SECOM,  no  curso  do  exercício  2018, do Sr.  Paulo  de  Souza  Castro , Secretário  no  período  de  05  de  novembro  a  31  de  dezembro  de  2018 e responsável  pela  Secretaria  de  Estado  da  Comunicação  Social -SECOM,e  do Sr. João  Evangelista  de  Santana  Neto , Secretário Executivo  e ordenador  de  despesas  da  SECOM  no  período  de  01  de janeiro a 31 de dezembro de 2018.

10.2. Dar quitação ao Srs. Celio Alves Rodrigues Junior, João Evangelista de  Santana  Neto  e Paulo  de  Souza  Castro conforme  permissividade apresentada pelo art. 23 da Lei n.º 2.423/96.

10.3. Dar  ciência do  desfecho  atribuído  nos autos  aos Srs.  Celio  Alves## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1008/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Rodrigues  Junior, João  Evangelista  de  Santana  Neto  e  Paulo  de Souza Castro.

Vencido  o  voto  do  Relator,  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela Regularidade  com  Ressalvas  e  Irregularidades  aos  gestores,  bem  como  multas  e Alcance.

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Outubro de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral