Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1243/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11599/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Celes Calpurnia Borges Melo (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC.
- 5- Exercício: 2018.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5942/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC. Exercício de 2018.

Regularidade com  ressalvas. Quitação. Ciência. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas , nos termos do artigo 22, II, da Lei n.º 2.423/96  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  n.º  04/02  -  TCE/AM,  a Prestação de Contas  da Sra. Celes Calpurnia Borges  Melo , Diretora-Presidente e, por consequência, responsável pela Prestação de Conta Anual da Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC, durante o exercício de 2018;
- 10.2. Dar quitação plena à Sra. Celes Calpurnia Borges Melo ,  conforme preceitua o art. 189, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;
- 10.3. Dar  ciência à  parte  interessada,  a Sra.  Celes  Calpurnia  Borges Melo , acerca do desfecho concedido aos autos;
- 10.4. Recomendar à próxima Comissão de Inspeção que verifique se fora corrigida a questão da acessibilidade ao Portal da Transparência; se fora  criado  um  setor  exclusivo para o Controle  Interno da Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC e se fora resolvido o vício de planejamento contido no presente processo.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1243/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, que votou pela aplicação de multas a  gestora.

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral