Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº37/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11598/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Manoel Henrique Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 4- Advogado: Rodrigo Otavio Borges Melo - 6488, Anneson Frank Paulino de Souza 11.981,  Leandro  Kazuyuki  Takahashi  -  12.343  e  Luiz  Alexandre  Abreu  D'abadia  13.495.
- 5- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 6- Exercício: 2018.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7351/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Manoel Henrique Ribeiro , Gestor da Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA, referente ao exercício de 2018, nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM pelas seguintes impropriedades:
- 10.1.1. Ausência de inventário dos bens;
- 10.1.2. Ausência de declaração de bens dos ocupantes de cargos comissionados e funções gratificadas;
- 10.1.3. Ausência de controle interno;
- 10.1.4. Informações incompletas nas notas explicativas do Balanço Patrimonial;
- 10.1.5. Publicação extemporânea de extrato de termo aditivo.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr(a). Manoel  Henrique Ribeiro no valor de R$10.000,00 (Dez mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº37/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FAECE nos  termos  do  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  Estadual  nº , 2.423/1996, devido a:

- 10.2.1. Ausência de inventário dos bens;
- 10.2.2. Ausência de declaração de bens dos ocupantes de cargos comissionados e funções gratificadas;
- 10.2.3. Informações incompletas nas notas explicativas do Balanço Patrimonial.
- Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr(a). Manoel  Henrique  Ribeiro no valor de R$3.500,00 (Três mil e quinhentos reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE nos termos do art. 54, inciso IV, da Lei Estadual nº 2.423/1996, , devido ao não envio do número geral de servidores em atividade com as respectivas  admissões.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal importará na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Manoel Henrique Ribeiro do Acórdão.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº37/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral