Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1932/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11593/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna
- 4- Exercício: 2023
- 5- Responsável: Fabio Martins Saraiva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Any  Gresy  Carvalho  da  Silva  -  OAB/AM  12438,  Camilla Trindade Bastos - OAB/AM 13957 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6678/2024-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Ipixuna. Exercício de 2023.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Fabio Martins Saraiva , Vereador-Presidente da Câmara Municipal de Ipixuna, exercício  2023 ,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  II  da Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  em  razão  das  impropriedades  não sanadas constantes dos itens de multa;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Fabio Martins Saraiva de Souza , no valor de R$ 8.534,00 nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'a' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  em  razão  do descumprimento  dos  artigos  15,  16,  17  e  20,  inciso  II;  e  §1º  da  Lei Complementar AM nº 06/1991, pela intempestividade no encaminhamento de 05 (cinco) Prestações de Contas Mensais (PCM) via Sistema  E-Contas  (questionamento  01  do  Relatório Conclusivo nº 226/2024/DICAMI).

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1932/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III,  alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Fabio Martins Saraiva , no valor de R$ 1.706,80 , nos termos do art. 54, inciso VII da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, e fixar prazo  de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  considerando as impropriedades não sanadas contidas no Relatório Conclusivo nº 226/2024/DICAMI, a saber: a)  Questionamento  11:  Lei  nº  9.784/1999,  art.  2º, caput e  parágrafo único,  inciso  VII  (omissão  na  justificativa  de  necessidade/razão  da contratação);  Lei  nº  8.666/1993,  art.  14  (omissão  na  indicação  da existência  de  previsão  orçamentária  que  assegure  o  pagamento  das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro); Lei nº 8.666/1996,  art.  31  (ausência  da  documentação  relativa  à  qualificação econômico-financeira da contratada); e Lei nº 8.666/1993, art. 38, inciso VI (ausência do Parecer Jurídico), ;
- b)  Questionamento  12:  Lei  nº  8.666/1993,  art.  61,  parágrafo  único (ausência de publicação do instrumento de contrato); Lei nº 10.520/2002, art.  3º,  inciso  II  c/c  a  Lei  nº  8.666/1993,  art.  6º,  inciso  IX  (ausência  do termo de referência); Lei nº 8.666/1993, artigos 7º, § 2º, inciso II, e 6º, inciso IX, 'f' (ausência da comprovação do levantamento de preços de mercado); e Lei nº 8.666/1993, art. 38, inciso VI (ausência do Parecer do Controle Interno); e
- c) Questionamento  13:  Lei  nº  8.666/1993,  art.  61,  parágrafo  único (ausência  do  comprovante  da  publicação  de  termo  aditivo);  Lei  nº 8.666/1993,  art.  57,  inciso  II  e  §2º  (ausência  da  comprovação  da vantajosidade da prorrogação do contrato); e Lei da nº 8.666/1993, art. 67 e a Lei nº 4.320/1964, art. 63, §2º, inciso III  (ausência de  fiscal  do contrato).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1932/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Determinar à SEPLENO que extraia cópia das Resoluções Normativas nº 23/2020 (cria o cargo de provimento em comissão de vigia, fls. 363365)  e  33/2023  (cria  os  cargos  de  provimento  em  comissão  de assistente  do  controle  interno  e  copeira,  fls.  357-362)  da  Câmara Municipal de Ipixuna e encaminhe à SECEX-AM para que, por meio de sua Diretoria própria, adote as medidas que entender cabíveis;
- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Ipixuna que reduza a quantidade de cargos comissionados de forma a equilibrar a relação entre estes e os  cargos  efetivos,  em  observância  aos  princípios  constitucionais  da moralidade e da impessoalidade (Constituição Federal de 1988, art. 37, caput) ;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Fabio Martins Saraiva , por meio de seus patronos, acerca do Decisum.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2024
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1932/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral