&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 773/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11598/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Programa Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios PNAFM.
- 4- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto, Secretário Municipal da SEMEF, à época.
- 5- Exercício : 2015.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Laudo Técnico Conclusivo nº 29/2016 (fls. 38/40).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4817/2016-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 41). 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. PNAFM. Exercício de 2015.

Arquivamento. Notificação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  ARQUIVAR a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Ulisses  Tapajós  Neto , responsável  pelo  Programa  Nacional  de  Apoio  à  Gestão  Administrativa  e  Fiscal  dos Municípios durante o exercício de 2015;

9.2- NOTIFICAR a  parte  interessada acerca do desfecho concedido a estes autos;

9.3- DETERMINAR , com fulcro no art. 162, caput , do RI - TCE/AM, que, após o  trânsito  em  julgado,  o  presente  feito  seja  encaminhado  à  DICREX  para  registro  e posterior arquivamento no setor competente.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de Setembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor Presente e Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral