Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº207/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11595/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM.
- 4Advogados: Valéria Freire Litaiff - OAB/AM nº 8009; Dr. Felippe Isper Abrahim Neto OAB/AM nº 5279.
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsável: Sra. Mônica Elizabeth Santaella da Fonseca - Secretária da SEMCOM, período de 0l/01/2015 a 01/10/2015, e o Sr. Célio Alves Rodrigues Júnior, no período de 01/10/2015 a 31/12/2015.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1418/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.603/607).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Secretaria Municipal  de  Comunicação  -  SEMCOM.  Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Recomendaçôes. Ciência. Arquivamento

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Mônica  Elizabeth  Santaella  da  Fonseca , responsável  pela Secretaria  Municipal  de  Comunicação  no  período  de  01/01  a 01/10/2015,  exercício  2015,  com  fulcro  no  art.  22,  II,  da  Lei 2.423/96;
- 10.2Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de Contas  do Sr. Celio  Alves  Rodrigues  Junior , responsável  pela  Secretaria Municipal  de  Comunicação  no  período  de  01/10  a  31/12/2015, exercício 2015, com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96;
- 10.3Recomendar à Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM que:
- 10.3.1Publique seus atos oficias dentro do prazo, mas precisamente os extratos de contratos, em conformidade com o parágrafo único do art. 61 da Lei n. 8.666/93;
- 10.3.2Atente à Resolução nº 13 de 16/12/2015 TCE/AM, a qual institui a implantação do Portal E-Contas deste Tribunal;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº207/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.3Apresente todos os documentos necessários para comprovação de justificativas futuras;
- 10.3.4Observe  ao  máximo  o  princípio  da  economicidade  na execução de suas atividades, inclusive quando orçamentadas a título de estimativas.
- 10.4Dar  ciência à Sra.  Mônica  Elizabeth  Santaella  da  Fonseca, Secretária  Municipal  de  Comunicação  no  período  de  01/01  a 01/10/2015, e ao Sr. Célio Alves Rodrigues Junior ,  Secretário Municipal de Comunicação no período de 01/10 a 31/12/2015, da Decisão;
- 10.5Arquivar o presente processo, após cumpridas as determinações acima, nos termos regimentais.
- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM