Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1764/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11598/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual Antidrogas - FEAD
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Edgar Duarte Nogueira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5284/2023-MPC/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual Antidrogas - FEAD. Exercício de 2022.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual Antidrogas  -  FEAD,  referente  ao  exercício  financeiro  do  ano  de 2022, com fundamento no art. 1º, inciso II e art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/1996  dos  seguintes responsáveis  pela  Unidade  Gestora, Sra. Maria  Mirtes  Sales  de  Oliveira , Gestora  e  Ordenadora  no período de 01/01/2022 a 31/03/2022, Sr. Emerson José Rodrigues de Lima , Gestor e Ordenador no período de 01/04/2022 a 31/12/2022 e Sr. Edgar Duarte Nogueira , Ordenador das Despesas no período de 01/01/2022 a 31/12/2022.
- 10.2. Dar  ciência à  Sra. Maria  Mirtes  Sales  de  Oliveira ,  responsável pelas Contas do Fundo Estadual Antidrogas - FEAD, exercício 2022 e demais interessados, desta decisão.
- 10.3. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1764/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza  Neto,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alber  Furtado  de  Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral