&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº943/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11594/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis:

Kamila

Antônio

Botelho

Ademir do

Luis

Henrique

Piva

(Ordenador

José Adailton Alves (Ordenador de Despesa)

- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5615/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Fundo Estadual do Meio Ambiente - Fema, de responsabilidade da Sra. Kamila Botelho do Amaral e Sr. Antônio Ademir Stroski, gestores do Fundo, e do Sr. Luis Henrique Piva e Sr. José Adailton  Alves, Ordenadores  de Despesas, no curso do exercício 2015, conforme o art. 22, inciso II da Lei nº2.423/96;
- 9.2. Recomendar ao Fundo Estadual do Meio Ambiente -Fema, considerando as ocorrências das restrições sobreditas nos itens 15.1 e 15.2, que:
- 9.2.1.   requeira junto  à  CGE  providências  a  fim  de  que  seja efetuado  de  forma  subsidiária,  o controle  interno  no  órgão pela Controladoria Geral do Estado-CGE;
- 9.2.2.   promova junto  ao Conselho Estadual de  Meio  Ambiente  CEMAAM projetos para a aplicação dos recursos conforme dispõe e Lei instituidora do Fundo.Pág. 1

(Gestor)

(Gestor)

Despesa)

Stroski

Amaral de## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº943/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

9.3. Determinar à  Próxima Comissão de Inspeção no Fundo Estadual do Meio Ambiente - Fema que verifique se no começo do ano de 2016, o valor  de  R$  4.479.472,42  encontrava-se  disponível  em  caixa  como 'saldo para o exercício seguinte''.

10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral