Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1404/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11603/2021.

Apensos: Processo nº  13600/2020, 11179/2021 e 15453/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Clemilda da Silva Falcão Nunes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 867/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  de  Iranduba  -  INPREVI.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade da Sra. Clemilda da Silva Falcão Nunes , Presidente do INPREVI e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação à  Sra. Clemilda  da  Silva  Falcão  Nunes, Presidente  do INPREVI e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1404/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência  de  apresentação  dos  credores  e  dos  motivos para  a  inscrição  em  Restos  a  Pagar  Não  Processados inscritos  em  RPP.  Saldo  em  RPNP  e  RPP,  constante  do Balanço  Financeiro.  Saldo  genérico  na  Demonstração  das Variações Patrimoniais no Exercício de 2020, em atendimento ao artigo 104 da Lei nº. 4320/1964;
- 10.3.2. Ausência  das  justificas  dos  registros  no  circulante  do Balanço Patrimonial, dos seguintes saldos: a) Ativo: demais créditos e valores a curto prazo; b) Passivo: demais obrigações  a  curto  prazo.  Saldos  relevantes  inscritos  no Ativo e Passivo Circulante. Balanço Patrimonial, em atendimento ao artigo 105 da Lei nº. 4320/1964;
- 10.3.3. Ausência de esclarecimentos sobre o saldo nas contas de passivo,  na  conta  consignações  e  o  saldo  na  conta  de depósitos  não  judiciais.  Saldo  na  conta  consignações  e  o saldo  na  conta  de  depósitos  não  judiciais  nas  contas  de Passivo do Balanço Patrimonial. Balanço Patrimonial. Manual  de  Contabilidade Aplicada ao Setor Público -MCASP;
- 10.3.4. Ausência de notas explicativas com informações relevantes de acordo o que descreve o MCASP;
- 10.3.5. Ausência  das  Notas  Explicativas.  Inexistência  das  Notas Explicativas com informações relevantes. Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público - MCASP;
- 10.3.6. Ausência de inventário analítico de bens móveis e imóveis. Inexistência de Inventário analítico de bens móveis e  imóveis  balanço  patrimonial.  Manual  de  Contabilidade Aplicada ao Setor Público - MCASP de acordo com o artigo 96 da Lei nº. 4320/1964;
- 10.3.7. Ausência do Plano de Cargos e Salário dos servidores do INPREVI, bem como a ausência de concurso público para o provimento  dos  cargos.  Não  apresentação  do  Plano  de Cargos e Salário do órgão em análise. Não apresentação do Plano de Cargos e Salários dos Servidores do INPREVI, de acordo  com  o  artigo 37, inciso II da CF/88; Suposta existência de acumulação de cargos. Relatório emitido pelo E-contas do TCE/AM, de acordo com o art. 37, inciso XVI, da Constituição Federal;
- 10.3.8. Ausência  de  justificativas  sobre  o  1º  Termo  Aditivo  ao Contrato  nº  002/2019,  firmado  em  20/02/2020,  que  teve

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1404/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

como  objeto  a  Prorrogação  de  Prazo  de  Vigência  por  12 meses, para Prestação de Serviços de Consultoria e Assessoria Especializada em Contabilidade Pública, com a empresa  Record  -  Processamento  e  Contabilidade  Ltda., uma vez que esse serviço não se enquadra na categoria de Serviços  de  Prestação  Continuada,  previsto  no  artigo  57, inciso  II,  da  Lei  nº.  8.666/1993,  que  são  aqueles  serviços dos  quais  a  Administração  não  pode  dispor  sob  pena  de comprometimento da continuidade de suas atividades;

- 10.3.9. Ausência  da  comprovação  de  que  foi  afixada  cópia  do convite  em  local  apropriado,  em  cumprimento  ao  art.  22, §3º, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.10. Ausência do Ato de designação da Comissão de licitação, do leiloeiro administrativo ou oficial, ou do responsável pelo Convite, em cumprimento ao art. 38, III, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.11. Ausência da pesquisa de preços no mercado que serviu de  balizamento  para  a  estimativa  do  preço  contratado,  em cumprimento  ao  art.  40,  §2º,  II  e  art.  43,  IV,  da  Lei  nº 8.666/93;
- 10.3.12. Ausência de Relatório de Avaliação Atuarial do exercício 2019. Critério Legal: art. 1º, I, da Lei Federal nº 9.717/98;
- 10.3.13. Saldos retidos e não repassados ao INPREVI Evidência: Comunicação por ofício pela Responsável Critério Legal: art. 1º, II, da Lei Federal nº 9.717/98;
- 10.3.14. Ausência de Parecer do Conselho Fiscal na Prestação de Contas Evidência: Declaração de inexistência do Parecer no Relatório Geral. Critério Legal: Res. TCE 27/2013;
- 10.3.15. Acompanhamento do servidor que atingiu a idade máxima para aposentadoria compulsória. O RPPS não tem adotado providências  no  sentido  de  acompanhar  o  servidor  que atingiu  a  idade  máxima  para  aposentadoria  compulsória. Nenhum documento que comprove ações para acompanhar o servidor quanto ao preparo para limitar suas atividades ao atingir a aposentadoria compulsória, de acordo com o artigo 57, caput, da ON SPPS/MPS nº 02/09;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1404/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição