Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº497/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11601/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Maria  do  Carmo  Soares  Braga  (Ordenador  de  Despesa)  e  Edlian  de Souza Barrozo Araújo (Gestora).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4454/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Maria  do  Carmo Soares Braga e da Sra. Edlian de Souza Barrozo Araújo , responsáveis pela Policlínica  João  dos  Santos  Braga,  exercício  de 2017, com fundamento nos arts. 19, I, 22, I, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  I,  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas) e, ainda
- 10.2. Dar quitação Sra. Maria do Carmo Soares Braga e a Sra. Edlian de Souza  Barrozo  Araújo, com  fulcro  no  art.  163,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte de Contas);
- 10.3. Dar ciência a Sra. Maria do Carmo Soares Braga e a Sra. Edlian de Souza Barrozo Araújo sobre o deslinde do feito.

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº497/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral