Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº221/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11601/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Centro de Serviços Compartilhados-CSC
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sra. Creuza Tereza Paulino Cavalcante e o Sr. Walter Siqueira Brito
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5554/2022-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior
- 10Relator em substituição: Auditor Mario José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Serviços Compartilhados-CSC. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mario José de Moraes Costa Filho, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Walter  Siqueira  Brito , Presidente  do  Centro  de  Serviços  Compartilhados-CSC,  referente  ao exercício de 2020, com fundamento no art. 22, I, da Lei nº 2.423/96;
- 11.2. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Creuza Tereza Paulino Cavalcante , Ordenadora das Despesas do Centro de Serviços Compartilhados-CSC, referente ao exercício de 2020, com fulcro no art. 22, I, da Lei nº 2.423/96;
- 11.3. Dar quitação ao Sr.  Walter Siqueira Brito ,  Presidente do Centro de Serviços Compartilhados-CSC, de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.4. Dar quitação à Sra. Creuza Tereza Paulino Cavalcante , Ordenadora das Despesas do Centro de Serviços Compartilhados-CSC, de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº221/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;

- 11.5. Dar  ciência ao Sr.  Walter  Siqueira  Brito , à Sra.  Creuza  Teresa Paulino  Cavalcante e  ao  Centro  de  Serviços  Compartilhados-CSC, bem  como  aos  seus  Patronos,  se  for  o  caso,  sobre  o  teor  desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e deste Acórdão;
- 11.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos regimentais.
- 12-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14.1. Auditor presente e Relator em substituição: Mario José de Moraes Costa Filho.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição