Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2037/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11605/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Sul.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Alessandra dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6726/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Sul. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Alessandra dos Santos ,  responsável  pelo  Hospital  e  Pronto  Socorro da Criança -Zona Sul, no curso do exercício de 2022 , com fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/1996,  da  Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas, c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução nº 4/2002-TCE/AM, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.2. Recomendar à atual gestão do Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona Sul, que procure realizar uma previsão dos percalços que podem acometer  o  bom  andamento  dos  serviços  prestados  pelos  órgãos  da saúde, de modo  a evitar qualquer indício de fragmentação de despesas, conforme discutido no Relatório Voto;
- 10.3. Dar ciência a Sra. Alessandra dos Santos , sobre o deslinde do feito.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2037/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral