Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº747/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11601/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Antonio  Junior  de  Souza  Brandao  (Ordenador  de  Despesa),  Darcelo Cavalcante Gomes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8283/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Militar da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus.  Exercício  de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas ,  exercício  de 2018, da Casa Militar da Prefeitura de Manaus, sob a responsabilidade do Sr.  Darcelo Cavalcante Gomes ,  Secretário-Chefe de 01.01.2018 a 05.06.2018, e Sr. Antônio Júnior de Souza Brandão , Secretário-Chefe de 06.06.2018 a 31.12.2018, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Antonio Junior de Souza Brandao no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº747/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar aos  responsáveis  à  época , Sr. Darcelo  Cavalcante Gomes ,  Secretário-Chefe  de  01.01.2018  a  05.06.2018,  e Sr.  Antônio Júnior de Souza Brandão , Secretário-Chefe de 06.06.2018 a 31.12.2018, e à atual administração da Casa Militar da Prefeitura de Manaus :
- 10.3.1. que  atentem  para  os  princípios  informadores  do  orçamento público, sobretudo o do equilíbrio, bem como para as demais prescrições da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.3.2. que  observem  com  maior  atenção  a  legislação  orientadora  da elaboração e execução do orçamento público e demais instrumentos de planejamento, sobretudo a Lei nº 4.320/64, especialmente os arts. 94 a 96,  realizando  o  controle  de  materiais  em  estoque  no  almoxarifado  e registro sintético dos mesmos, a fim de evitar a reincidência deste tipo de situação;
- 10.3.3. Observe com rigor as regras atinentes a Licitações e Contratos, prescritas na Lei n. 8.666/93;
- 10.4. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  da  Casa  Militar  da Prefeitura  de  Manaus  que  dê  especial  atenção  aos  itens  alvo  de determinação à origem;
- 10.5. Notificar o Sr. Darcelo  Cavalcante  Gomes , Secretário-Chefe  de 01.01.2018 a 05.06.2018, e o Sr. Antônio Júnior de Souza Brandão , Secretário-Chefe de 06.06.2018 a 31.12.2018, com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Julho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº747/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral