&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 350/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1160/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Sr.  Simão  Pacheco  Teixeira,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Presidente Figueiredo.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI/CI - Informação Conclusiva n° 680/2013 (fls. 551/559)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 828/2014-MPC-PG-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral (fls. 598/599).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Presidente Figueiredo. Exercício de 2010.

Rejeitada preliminar de inconstitucionalidade. Contas irregulares. Determinações e recomendações à origem. Multas ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança executiva e inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM ,    em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator no sentido de:

9.1.1Preliminarmente , não acatar a  arguição do membro do Parquet para considerar inconstitucional o art. 4°, da Lei n° 03/2008-Presidente Figueiredo, o qual dispõe  que  o  vereador  fará  jus  ao  13°  salário  subsídio  a  ser  pago  em  duas  parcelas anuais,  uma  vez  ter  sido  observada  a  previsão  em  lei,  respeitados  o  princípio  da anterioridade  e  os  limites constitucionais  referentes  ao  total  da  despesa  do  Legislativo Municipal, portanto, tal pagamento é legítimo, conforme item 8.2, da Decisão n° 38/2014 ADMINISTRATIVA - TRIBUNAL PLENO - TCE/AM.

9.1.2No  mérito , julgar pela  IRREGULARIDADE das  Contas  da Câmara  Municipal  de  Presidente  Figueiredo , referente  ao  exercício  de  2010,  de responsabilidade do Sr. Simão Pacheco Teixeira , Presidente e Ordenador de Despesas,

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 350/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nos termos do art. 22, III, "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n.° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n.° 04/02;

- 9.1.3DETERMINAR à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo:
- a)  Suspensão  do  benefício  de  pagamento  de  bolsa  de  estudos,  sem previsão legal, até que se tenha regulamentado tal auxílio, comunicando, a este Tribunal de  Contas,  no  prazo  de  30  dias,  as  providências  tomadas  para  cumprimento  de  tal determinação. (item 8 do Relatório/voto);
- b) Suspensão do pagamento, indevido, da gratificação de FG I, II e III, aos servidores listados no item 9  do Relatório/voto, cientificando esta Corte  de Contas, no prazo  de  30 dias, a respeito das providências tomadas  para  cumprimento  desta determinação.
- 9.1.4RECOMENDAR à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo:
- a) A criação de um sistema de controle interno, específico, para controlar, gerenciar, avaliar e analisar os objetivos, os recursos e as metas do Poder Público; item 3
- b) Quando houver a necessidade de alteração do quantitativo do quadro de servidores da Câmara de Presidente Figueiredo, que tal procedimento seja efetuado por meio de lei. Item 11
- 9.2- Por maioria ,  nos  termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator,

no sentido de:

- 9.2.1MULTAR o Sr. Simão Pacheco Teixeira, Presidente da Câmara Municipal de Presidente Figueiredo e Ordenador de Despesas:
- a)  no  valor  de  R$  1.096,03  (hum  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos),  conforme  art.  308,  II,  da  Resolução  TCE/AM  nº.  04/02,  alterada  pela Resolução n.º TCE/AM n.º 25/12, por cada mês em que foi encaminhado com atraso, de 2010 (5 meses), perfazendo o valor total de R$ 5.480,15 (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos), item 4 do Relatório/voto;
- b) no  valor  de R$  1.096,03  (hum  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos),  conforme  art.  308,  II,  da  Resolução  TCE/AM  nº.  04/02,  alterada  pela Resolução n.º TCE/AM n.º 25/12, por cada semestre em que foi entregue com atraso e em  que  não  foi entregue  o  Relatório de Gestão  Fiscal, via Sistema  GEFIS, totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), conforme especificado no item 5 e 6 Relatório/voto;
- c) no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI da Resolução  TCE/AM  n.°  04/02,  alterada  pela  Resolução  TCE/AM  n.°  25/12,  pelos  atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 2, 7, 8, 9, 11, 12 e 13, do Relatório/voto;

9.2.2FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias ,  para que o Sr. Simão Pacheco Teixeira, recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 350/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02.

9.2.3AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  n.º  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173  e  §  6º,  do  art.  308,  todos  da  Resolução TCE/AM n.º 04/02.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que votou  aplicando  multas  calculadas  à  época  dos  fatos.  Vencido  o  Voto-Destaque  do Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  pela  inaplicabilidade  de  multa  pelo  atraso  via ACP.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 10 de junho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral