Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1244/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11603/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Estadual dos Povos Indigenas do Amazonas.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Vanderlei Alvino e Zenilton de  Souza  Ferreira  (Ordenadores  de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 582/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Estadual dos Povos Indigenas do Amazonas. Exercício de 2022.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Vanderlei Alvino ,  responsável  pela Fundação Estadual do Índio  - FEI, exercício 2022 , do período  de  27/08/2022 a 31/12/2022 e  do Sr.  Zenilton  de Souza Ferreira , do período 01/01/2022 a 26/08/2022 , nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, II do RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Vanderlei  Alvino ,  no valor  de  R$  1.706,80 (mil, setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos) pelos  achados  listados  no Relatório  Conclusivo  nº  09/2023  -  DICAI  e  na  Informação  Conclusiva nº 44/2023 - DICAI, nos termos do art. 54, VII, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308,  VII,  do  RITCE/AM  e fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias ,  para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1244/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

(autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Zenilton  de  Souza  Ferreira ,  no valor  de  R$ 1.706,80 (mil  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos) aos  gestores pelos achados listados no Relatório Conclusivo nº 09/2023 - DICAI e na Informação Conclusiva n° 44/2023 - DICAI, nos termos do art. 54, VII, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, VII do RITCE/AM na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Determinar à  Fundação  Estadual  do  Índio,  que  realize  levantamento prévio  dos  dados  necessários  a  possibilitar  a  criação  do  seu  Plano  de Cargos,  Carreiras e Salários, posteriormente  estimulando  a  SEAD naquilo que lhe compete;
- 10.5. Recomendar a Secretaria-geral de  Controle  Externo -Secex,  que a próxima comissão de inspeção que analise o devido cumprimento da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1244/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

demanda suscitada no item anterior;

10.6. Dar ciência ao Sr. Vanderlei Alvino e aos demais interessados;

10.7. Arquivar o processo, após o integral cumprimento deste Acórdão.

Vencido  voto  vista    do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva, que acompanhou a proposta de voto do Auditor-Relator Luiz Henrique Pereira Mendes, pela irregularidades, aplicação de multas e ciência aos interessados.

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral