&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº621/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11607/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo de Financiamento da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Francisco Arnobio Bezerra Mota (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 713/2017-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Fundo de Financiamento da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Multa. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1.  À UNANIMIDADE:

10.1.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do Fundo  de  Financiamento  da  Modernização  Fazendária do Estado do Amazonas, exercicio de 2015, de responsabilidade do Sr. Francisco Arnóbio Bezerra Mota , Secretário Executivo de Assuntos Administrativos, à época, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.

10.1.2. Recomendar ao Fundo de Financiamento da Modernização  Fazendária  do  Estado  do  Amazonas,  que seja  observado  e  cumprido  o  prazo  de  recolhimento  dos encargos sociais retidos da remuneração dos servidores, até o dia 20 do mês seguinte a que se referem às remunerações, conforme determina a alínea 'b', do art. 216, do  Decreto  n°3048/99-INSS,  evitando  eventuais  prejuízos para  a  Administração  Pública  com  pagamento  de  multa  e

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº621/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

juros de mora.

10.2.  POR MAIORIA, com voto de desempate:

10.2.1. Aplicar  Multa ao  Sr. Francisco  Arnobio  Bezerra  Mota no valor de R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais), com  fulcro  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  Orgânica  n. 2.423/1996, que deve ser recolhido na esfera Estadual para o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ, em  razão das impropriedades  apontadas  nos  itens 12.1 e 12.3 do relatorio/voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

10.2.2. Notificar o Francisco Arnobio Bezerra Mota, com cópia do Acórdão, relatório/voto, para ciência do feito e  interposição de recurso apropriado, caso queira;

Vencidos:  a  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  com voto-destaque  pela  inaplicabilidade  da  multa  proposta  pelo  Relator,  e  os  Conselheiros Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  e  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  que  a  acompanharam. Votaram  com  o  Relator  os  Conselheiros  Julio Cabral e Alípio Reis  Firmo  Filho (Convocado). Verificado o empate, a Presidência proferiu voto em favor do Relator.

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2