Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº267/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11608/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Ananda da Silva Carvalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 598/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  Municipal  do  Trabalho,  Emprego  e  Desenvolvimento  SEMTRAD, sob a responsabilidade da Sra. Ananda da Silva Carvalho , referente  ao  exercício  financeiro  de  2018, com  fundamento  no  art.  1.º, inciso II e art. 22, inciso II, ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 5.º, inciso II e art. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE;
- 10.2. Recomendar à atual gestão da Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento -SEMTRAD que tome as devidas providências quanto à realização de concurso público;
- 10.3. Notificar o atual gestor da Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - Semtrad bem como a Sra. Ananda da Silva Carvalho acerca deste decisium ,  encaminhando-lhes cópia do Relatório-Voto e do Acórdão.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº267/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral