Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1033/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11602/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Mauricio Wilker de Azevedo Barreto (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5179/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus -FECMM. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Mauricio  Wilker  de Azevedo Barreto , responsável pelo Fundo Especial da Câmara Municipal  de  Manaus  -  FECMM,  referente  ao  exercício  de  2017,  nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Mauricio Wilker de Azevedo Barreto , responsável  pelo  Fundo  Especial  da  Câmara  Municipal  de Manaus - FECMM, referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Arquivar o  presente  processo,  após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1033/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral