Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº690/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11608/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura  e Economia Criativa - SEC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marcos Apolo Muniz de Araújo (Gestor), Ana Katia da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Anne Paiva de Alencar - OAB/AM 8316.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 324/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Cultura  e Economia Criativa  - SEC. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Marcos Apolo Muniz de Araújo e da Sra. Ana Kátia da Silva , responsáveis pela Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa - SEC, no curso do exercício  2020,  com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  da  Lei  n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Dar  quitação ao  Sr. Marcos  Apolo  Muniz  de  Araújo , nos  termos  dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº690/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação a  Sra. Ana Katia da Silva , nos termos dos arts. 24 e 72, inciso  II, ambos  da  Lei  nº  2423/1996,  c/c  o  art.  189,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Origem que:
- 10.4.1. Envide esforços para regularizar, o mais breve possível, a divergência  entre  o  valor  registrado  na  conta  Bens  móveis do  Balanço  Patrimonial  e  o  valor  registrado  no  Inventário dos  Bens  Permanentes  (AJURI),  a  fim  de  que  o  Balanço espelhe a situação Patrimonial real do Órgão.
- 10.4.2. Evite contratações sem cobertura contratual e sem prévio empenho, uma vez que o art. 60, da Lei nº 4.320/64, veda a realização de despesa sem prévio empenho.
- 10.5. Dar  ciência aos  Responsáveis,  Sr. Marcos Apolo Muniz de  Araújo e Sra. Ana Kátia da Silva, observando os patronos constituídos, sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Maio de 2022
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral