Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº711/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11608/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Marlem  Riglison  Silva Ferreira e Valdiney da  Silva dos  Santos (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 851/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Tabatinga.  Exercício  de 2022.

Irregularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Alcance. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Marlem Riglison Silva Ferreira ,  Secretário  Municipal  de  Saúde e  ordenador  de  despesas  do Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga ,  no  curso  do exercício  de 2022 , no período de 01/01/2022 a 26/10/2022 , nos termos do art. 71, II, e do art. 75 da Constituição Federal, c/c o art. 1º, II, e com o art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 11, III, 'a', 3, e com o art. 188, § 1º, III, 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Valdiney da Silva dos Santos , Secretário Municipal de Saúde e ordenador de despesas do Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga , no curso do exercício de 2022 , no período de 27/10/2022 a 31/12/2022 , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e § 1°, II, da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº711/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Marlem Riglison Silva Ferreira, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e  nove  centavos),  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de 30  (trinta) dias, para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com  fulcro  no  art.  54,  VI,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996  (Lei Orgânica do TCE/AM),  em  razão  do  conjunto de impropriedades identificadas  e  não  sanadas  pelo  responsável,  cf.  as  restrições 1.1.1; 2.1.1;  2.1.2;  2.1.3;  2.1.4;  2.1.5  e  3.1.1 ,  do Relatório  Conclusivo  n° 228/2023  -  DICOP e  os  achados 04,  08, 09  e  10 , do Relatório Conclusivo nº 353/2023-DICAMI, após análise deste relator na presente proposta de Voto, inconformidades estas que configuram atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Marlem Riglison Silva Ferreira , no valor de R$ 2.750,00 (dois mil, setecentos e cinquenta reais), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal de Saúde de  Tabatinga , devidamente  atualizado,  no prazo  de  30  (trinta)  dias , referente ao Achado 10 do Relatório Conclusivo nº 353/2023-DICAMI , após análise deste relator na presente proposta de voto, correspondente a despesas não comprovadas no processo referente a NE 934/2022, de 07/07/2022,  que  tratou  de  diárias  na  cidade  de  Cuiabá,  a  serviço  da municipalidade,  cf.  Portaria  n°  162/GP-PMT,  em  afronta  ao  art.  11  do Decreto  n°  150/GP-PMT,  de  16/07/2018, com  fulcro  no  art.  304,  I,  da Resolução  nº 04/2002-RI/TCE-AM,  ficando  o DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Recomendar Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga, que:
- 10.5.1. Observe  com  maior  rigor  aos  prazos  para  o  envio  de dados  ao  sistema  e-contas,  evitando  ser  reincidente  em atrasos que podem ser evitados com o devido planejamento;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº711/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.5.2. Adote as medidas necessárias e imediata estruturação do controle  interno  no  âmbito  do  Fundo  Municipal  de  Saúde, em consonância com disposto nos arts. 31, caput, 70 e 74, incisos e § 1, da Constituição da República, arts. 39 e 45 da Constituição Estadual, art. 76 da Lei nº 4.320/64, art. 59 da LC 101/2000, arts. 73 e 47 da Lei nº 2.423/93 e Resolução TCE nº 09/2016, sob pena de grave infração a norma legal;

10.5.3. Observe  com  maior  rigor  o  disposto  na  Resolução nº 13/2015, no que tange ao envio de via sistema e-contas;

10.5.4. Atente as recomendações emitidas pela assessoria jurídica quanto da avaliação do processo licitatório.

10.6. Arquivar os autos, após cumpridas as formalidades legais.

- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

14 de maio de 2024.

- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral