Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 448/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11600/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 4Exercício: 2015.
- 5Advogado: Não possui.
- 6- Responsáveis: Sra.  Maria  das  Graças  Costa  Alecrim,  gestora  e  ordenadora  de despesas, à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2293/2018 - MPC -EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Fundação de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira  Dourado  FMT/HVD. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Determinações. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Maria  das  Graças  Costa  Alecrim, responsável  pela  Fundação de Medicina Tropical, no curso do exercício 2015, com fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2Aplicar Multa à Sra. Maria das Graças Costa Alecrim, no valor de R$ 4.000,00 ( quatro mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único,  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas,  pelas  razões expostas  no  bojo desta Proposta  de  Voto, que  devem  ser recolhidos  na  esfera  estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n.º 4375/2016, por meio do Documento de Arrecadação  DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da Secretaria de Estado do  Amazonas  -  SEFAZ,  sob  o  código  "5508  -  Multas  aplicadas pelo TCE/AM-FAECE",  devendo  a  responsável  comprovar  o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, "a" da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art 169, I da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM,  encaminhando  o  comprovante  de  pagamento devidamente autenticado pelo banco, ficando autorizada a DICREX a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV, da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n.  04/2002  (Regimento Interno do Tribunal de Contas). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias ;

10.3-

Determinar à  Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 448/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dourado  -  FMT/HVD  que  providencie  os  atos  necessários  no sentido de que cessem os acúmulos irregulares dos servidores da FMT,  em  virtude  da  afronta  ao  art.  37,  XVI,  alínea  'c',  da Constituição Federal Brasileira, conforme  já explorado nesta Proposta de voto, no item b.2, do tópico II;

- 10.4Determinar a análise em autos apartados, por meio de Representação  devidamente  acompanhada  pela  Diretoria  de Controle Externo de Admissões, da situação funcional do servidor Wagner William de Souza, que chegou a ocupar 03 (três) cargos simultaneamente, até o exercício de 2015;
- 10.5Dar  ciência à  Responsável , Sra.  Maria  das  Graças  Costa Alecrim, sobre os deslinde deste feito.
- 11- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Desterro Xavier e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1 - Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral