Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1209/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11608/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Orsine  Rufino  de  Oliveira  Junior  (Ordenador  de  Despesa),  Oreni Campêlo Braga da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2885/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Estadual  de  Turismo  -  AMAZONASTUR.  Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva ,  (período de 01/01 a 04/10/2017) e do Sr . Orsine Rufino de Oliveira Júnior (período de 04/10 a 31/12/2017), Diretores-Presidentes,  à  época,  da  Empresa  Estadual  de  Turismo  AMAZONASTUR, referente ao exercício 2017;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva e ao Sr. Orsine Rufino de Oliveira Junior conforme permissividade apresentada pelo art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da  AMAZONASTUR  que  observe,  com maior  afinco,  o  art.  16, caput, da  Lei  n.º  8.666/93  bem  como  o princípio  da  transparência  de  maneira  que  haja  correta  alimentação de dados em sítio eletrônico;
- 10.4. Dar ciência à Sra. Oreni  Campêlo Braga da Silva ,  ao Sr. Orsine Rufino de Oliveira Junior e  à  atual  gestão  da  AMAZONASTUR do desfecho atribuído a estes autos.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1209/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Novembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral