Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº972/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11607/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos Humanos - FMDH.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura  (Ordenador  de  Despesa),  Suzy Anne Zozimo Sabino de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2023/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Direitos Humanos - FMDH. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra. Maria  da  Conceição Sampaio Moura (de 01 de Janeiro a 04 de Junho de 2020), Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo (de 04 de Junho a 31 de Dezembro de 2020) e Ana  Celia  da  Silva  Souza  Carvalho (Contadora),  responsáveis  pelo Fundo  Municipal  de  Direitos  Humanos  -  FMDH,  no  curso  do  exercício 2020, nos termos do artigo 22, I, c/c art. 23 da Lei Estadual n. 2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM);
- 10.2. Dar  quitação a  Prestação  de  Contas  das  Sras. Maria  da  Conceição Sampaio Moura , Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo e Ana Celia da Silva  Souza  Carvalho , recomendando  à  origem  que,  por  meio  de articulação  com  a  SEMASC  (Secretaria  à  qual  o  Fundo  se  encontra vinculado) e com a Prefeitura Municipal de Manaus, busque tornar efetiva a  atuação  do  FMDH, em consonância com o princípio constitucional da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº972/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

eficiência, insculpido no artigo 37, caput, da Carta Magna, e à luz de todas as incumbências de promoção e defesa dos direitos humanos cometidas à SEMASC e definidas no artigo 1º da Lei Municipal n. 2369/2018;

- 10.3. Dar ciência as Sras. Maria da Conceição Sampaio Moura , Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo , Ana Celia da Silva Souza Carvalho e  aos demais interessados do teor da decisão;
- 10.4. Arquivar o  processo  após  cumpridos  os  itens  anteriores,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Junho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral