Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 100/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11602/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Romeiro José Costeira de Mendonça (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8476/2022-MP/RMAM,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.    Exercício  de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Romeiro  José  Costeira  de  Mendonça , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º  e  2º,  da  CRFB/88  c/c  o  art.  127  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I, e art. 29 da Lei nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87.
- 11Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de julho de 2023.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 100/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 100/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 100/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11602/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Romeiro José Costeira de Mendonça (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8476/2022-MP/RMAM,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2018.

Recomendação.  Encaminhamento.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar à  atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  Presidente Figueiredo, a fim também de auxiliar a Câmara Municipal de Presidente Figueiredo no exercício da fiscalização, mediante controle externo, das Contas da referida municipalidade, que:

10.2.1. Apresente a  descrição  das  despesas  que  são  estranhas  à Manutenção  e  Desenvolvimento  do  Ensino  -  MDE,  inclusive  no  que tange ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, em atenção aos arts. 70 e 71 da Lei nº 9.394/96 c/c art. 25 da Lei nº 14.113/2020;

10.2.2. Elabore o cálculo do limite mínimo constitucional em Manutenção e Desenvolvimento do Ensino - MDE de acordo com os demonstrativos padronizados nos Anexos I e II da Resolução nº 11/2012-TCE/AM, cujo preenchimento  deve  observar  o  disposto  na  Resolução  nº  01/2017TCE/AM;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 100/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 100/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2.3. Mantenha as  Folhas  de  Pagamento  do  FUNDEB  devidamente vistadas pelos membros  do  Conselho  Municipal  do  FUNDEB,  em atenção ao art. 3º, inciso III, da Resolução nº 11/2012-TCE/AM;
- 10.2.4. Apresente ações e programas elaborados, ou a serem elaborados, para o alcance das metas previstas na Lei nº 13.005/2014 (Plano Nacional da Educação - PNE);
- 10.2.5. Garanta a  infraestrutura  e  as  condições  materiais  adequadas à execução plena das competências do Conselho do FUNDEB, tais como disponibilização  de  veículo  (carro  ou  barco)  para  visita  às  escolas, incluindo as unidades escolares rurais, conforme art. 33, § 4º, da Lei nº 14.113/2020;
- 10.2.6. Realize despesas  com  ações  e  serviços  públicos  de  saúde financiadas com recursos movimentados por meio do Fundo Municipal de  Saúde,  como  determina  o  art.  2º,  p.ú,  da  Lei  Complementar  nº 141/2012;
- 10.2.7. Credite diretamente  em  contas  especiais,  movimentadas  pela sua  direção,  na  esfera  de  poder  onde  forem  arrecadadas,  as  receitas geradas no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS), em atenção ao art. 32, § 2º, da Lei n° 8.080/1990;
- 10.2.8. Estabeleça que  a  direção  do  Sistema  Único  de  Saúde  (SUS) seja  exercida  pela  respectiva  Secretaria  Municipal  de  Saúde  ou  órgão equivalente, em atendimento ao art. 9º, III, da Lei Federal nº 8.080/1990;
- 10.2.9. Realize o  pagamento  de  gratificações,  notadamente  eventuais gratificações  cumulativas,  de  acordo  com  o  Estatuto  dos  Servidores Públicos de Presidente Figueiredo;
- 10.2.10. Proceda à  efetiva organização para o fim de evitar atraso nos pagamentos das contribuições previdenciárias RPGS e RPPS, de modo a  não  se  repetir  o  prejuízo  aos  cofres  públicos  com  pagamento  dos subsequentes encargos;
- 10.2.11. Verifique os indícios de  acúmulo  de  Cargos  Públicos  na Prefeitura  de  Presidente  Figueiredo,  e  proceda  à  efetiva  correção  das eventuais irregularidades, considerando que os referidos indícios serão verificados nas próximas inspeções desta Corte de Contas, sob a pena de reincidência;

10.2.12. Observe os Limites de Alerta e Prudencial, no que se refere à

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 100/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 100/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

despesa com pessoal, ao longo dos respectivos exercícios financeiros;

- 2.13. Cumpra os prazos de envio dos balancetes mensais, bem como os de  envio  e  de  publicação  dos  demonstrativos  fiscais  referenciados  na LRF, em especial o RREO e o RGF, e demais demonstrativos que os acompanham;
- 10.2.14. Aprimore o Portal da Transparência do Município, notadamente no que se refere às informações atualizadas sobre a gestão fiscal; aos dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras do órgão, com informações sobre a execução de cada componente;  aos  esclarecimentos  quanto  a  procedimentos  a  serem adotados para informações que não podem ser concedidas imediatamente;  aos  procedimentos  para  classificação  de  informações restritas; e às ferramentas eficientes de acessibilidade de conteúdo para pessoas com deficiência;

10.2.15. Mantenha em suas sedes os documentos contábeis em original, a fim de que este TCE/AM possa exercer o controle externo.

- 10.2. Encaminhar ,  após  a  sua  devida  publicação,  este  PARECER  PRÉVIO, acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  deste  Processo  à  Câmara Municipal de Presidente Figueiredo para que o referido órgão, exercendo a competência  que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento das referidas Contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos  quinto,  sexto  e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo  dia do início da sessão  legislativa  seguinte.  Decorrido  o  prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para que ultime a votação.

10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  adote

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 100/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 100/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

providências  quanto  à  autuação  de  processo  autônomo,  na  espécie Fiscalização de Atos de Gestão,  transferindo aos  novos  autos  a documentação  analisada  nesta  Prestação  de  Contas,  visto  que  os achados de auditoria e as restrições identificadas pela DICOP e DICAMI, elencadas no Relatório/Voto, podem ensejar a submissão do responsável pelas Contas ao poder sancionador deste TCE/AM, conforme  competência  prevista  no  art.  71,  VIII,  IX,  X,  XI  e  §1º  da CRFB/88  e  no  art.  40,  VII,  VIII,  IX,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas; quais sejam:

- 4.1. Restrições identificadas pela DICOP  (Relatório Conclusivo nº 268/2022-DICOP): 1.1.1, 1.1.4, 1.1.5, 1.1.6, 1.1.8, 1.1.9, 1.1.10, 1.1.11, 2.1.1, 2.1.2, 2.1.3 e 2.1.4;
- 4.2. Restrições  identificadas pela DICAMI  (Relatório  Conclusivo nº 116/2021-DICAMI): 03, 6.1, 6.4, 6.5, 9.1, 9.2, 9.3, 9.4, 9.5, 9.6, 9.7, 10, 11, 12, 15, 16.1, 16.3, 16.8 e 16.12;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que dê ciência ao Sr. Romeiro José Costeira de Mendonça , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, por intermédio de seu patrono, acerca do Parecer Prévio, para que tome as medidas que entender cabíveis, remetendolhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o presente feito, após cumprimento integral do decisório, nos termos regimentais.
- 11Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de julho de 2023.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral