Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1291/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11601/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos Humanos-FMDH
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Srs. Jane Mara Silva de Moraes e  Eduardo Lucas da Silva
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3570/2023-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Direitos Humanos-FMDH. Exercício de 2022.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Direitos  Humanos-FMDH , referente  ao  exercício  de  2022,  sob  a responsabilidade  da Sra.  Jane  Mara  Silva  de  Moraes , período  de gestão: 01/01/2022 a 31/08/2022; e do Sr.  Eduardo Lucas da Silva , 01/09/2022 a 31/12/2022, nos termos do art. 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/96, ambos Secretários Municipais da Mulher, Assistência Social e Cidadania-SEMASC, à época;
- 10.2. Dar  ciência a Sra.  Jane  Mara  Silva  de  Moraes e  ao Sr.  Eduardo Lucas da Silva , ambos Secretários Municipais da Mulher, Assistência Social e Cidadania-SEMASC, à época, para conhecimento da presente Decisão;
- 10.3. Arquivar os presentes autos, após expirados os prazos legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1291/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Julho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral