Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1810/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11606/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino Desporto EscolarSEDUC
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Srs. Vicente de Paulo Queiroz Nogueira e Luis Fabian Pereira Barbosa
- 6- Advogado: Gabriela  de  Oliveira  Muniz  -  OAB/AM  14803  e  Daniel  Fabio  Jacob Nogueira - OAB/AM 3136
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5729/2023-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Educação  e  Qualidade  do  Ensino Desporto Escolar-SEDUC. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Educação (antiga Secretaria de Estado da Educação e Desporto) SEDUC, referente ao exercício financeiro de 2020 , de responsabilidade do Sr. Vicente de Paulo Queiroz Nogueira , Secretário titular  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 01.01.2020 a 01/02/2020, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Educação (antiga Secretaria de Estado da Educação e Desporto) SEDUC, referente ao exercício financeiro de 2020, de responsabilidade do Sr. Luís Fabian Pereira Barbosa , Secretário Titular e Ordenador de Despesas, no período de 02.02.2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 22,  inciso  I,  e  23  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  I,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1810/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Vicente de Paulo Queiroz Nogueira , nos termos dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.4. Dar  quitação ao Sr.  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa , nos  termos  dos arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.5. Recomendar ao Secretaria de Estado de Educação-SEDUC que:
- 10.5.1. envide esforços no sentido de promover um planejamento mais adequado quando da promoção de seus contratos de obras e serviços de engenharia;
- 10.5.2. adeque-se ao que dispõe a Resolução nº 27/2012TCE/AM, especialmente no que pertine aos procedimentos de controle interno relativos a obras e serviços de engenharia;
- 10.5.3. promova capacitação dos servidores sobre a nova Lei de Licitações,  haja  vista  que  esta  é  mais  rigorosa  no  que  diz respeito ao planejamento das licitações e contratos;
- 10.6. Determinar à  SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências dispostas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados sobre o julgamento deste processo, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do seguinte Acórdão;
- 10.7. Arquivar o  processo,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa (art. 65 do Regimento Interno).

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1810/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral