Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº508/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11609/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Seguranca Publica - FESP-AM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Amadeu da Silva Soares Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1971/2019-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Seguranca Publica -FESP-AM. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Fundo  Estadual  de Segurança Pública do Estado do Amazonas - FESP-AM , referente ao exercício de 2017 ,  de  responsabilidade do Sr. Amadeu da Silva Soares  Júnior , nos  termos  dos  arts.  1º,  II,  22,  I,  e  23  da  Lei 2423/1996 c/c art. 188,§ 1º, I, da Resolução 4/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Amadeu da Silva Soares Júnior ,  nos  termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 4/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Determinar o apensamento do presente feito aos autos do Processo n° 11612/2018, para fins de consulta e auxílio na análise da Prestação de  Contas  Anual,  exercício  de 2017 ,  da Secretaria  de  Estado  da Segurança Pública - SSP/AM ;
- 10.4. Determinar que  a Secretaria  do  Tribunal  Pleno  - SEPLENO dê ciência  do decisum aos  interessados,  nos  termos  regimentais,  com cópias do Relatório/Voto e deste Acórdão.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2019.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº508/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral