Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1287/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11602/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Eduardo Lucas da Silva e Jane Mara Silva de Moraes.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6443/2023-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal dos Direitos das Crianças e do Adolescente - FMDCA, exercício de 2022, sob responsabilidade da Sra. Jane Mara Silva de Moraes ,  Secretária e Ordenadora de Despesas, no período de 01/01/2022 à 31/08/2022 e do Sr. Eduardo Lucas da Silva , Secretário e Ordenador de Despesas, no período de 01/09/2022 à 31/12/2022, nos termos do art. 1º, II e art. 22,  I,  ambos  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  5º,  II  e  188,  §  1º,  I,  da Resolução n.º 4/2002-TCE;
- 10.2. Dar quitação aos Srs. Jane Mara Silva de Moraes e Eduardo Lucas da Silva ,  nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas  no  art.  161  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  comunicando do julgamento às partes interessadas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1287/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral