Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº104/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11600/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Paulo  Jose  Gomes  de  Carvalho  (Procurador)  e  Heloysa  Simonetti Teixeira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5603/2020 - MPC, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE. Exercício de 2018.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Paulo Jose Gomes de  Carvalho , Procurador  Geral  do  Estado, nos  termos  do  artigo  1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade da Senhora Heloysa Simonetti Teixeira ,  Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Dar quitação ao Senhor Paulo Jose Gomes de Carvalho , Procurador Geral  do  Estado,  nos  termos  dos  artigos  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº104/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

04/2002 - RITCE.

- 10.4. Dar quitação à  Senhora Heloysa Simonetti Teixeira , Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Alípio  Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2