Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1298/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11604/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Paulo Henrique do Nascimento Martins (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 678/2024-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de  Mobilidade Urbana  - IMMU. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU, referente ao exercício de 2022 , de  responsabilidade  do Sr. Paulo  Henrique  do  Nascimento Martins ,  Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Paulo  Henrique  do  Nascimento  Martins , conforme determinação o art. 23 da Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 10.3. Determinar ao  Instituto  Municipal  de  Mobilidade  Urbana  -  IMMU  que cumpra o que estabelece o art. 60, §3º, da Lei nº 4320/1964 e o art. 7°, §2°,  III,  da  Lei  n°  8.666/1993,  acerca  dos  empenhos  emitidos,  bem como obedeça às disposições do art. 100, caput e §5°, da CF/88, em relação  ao  pagamento  dos  precatórios,  alertando  ao  gestor  que  a reincidência  das  falhas  poderá  eventualmente  resultar  no  julgamento pela  irregularidade  das  próximas  prestações  de  contas,  conforme  art. 22, §1º, da Lei nº 2.423/1996;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1298/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência ao Sr. Paulo Henrique do Nascimento Martins , Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  IMMU,  sobre  o  teor  da decisão, com cópia do Relatório-Voto e deste Acórdão;

10.5. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral