Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 215/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1160/2012 (3 Vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Juvenal Correa Lopes Filho, ex-presidente da Câmara Municipal de

Tefé, exercício 2011.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 682/2013 (fls. 547/549).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8167/2013-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 550/551).
- 8- Relator: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas. Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2011.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  da Exma.  Sra.  Auditora-Relatora,  em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Tefé, exercício de 2011, do Senhor Juvenal Corrêa Lopes Filho ex Presidente da Câmara Municipal e Ordenador de Despesas, com fulcro nos arts.1º, II, 22, II, e 24 da Lei Estadual n.2.423/96 e arts.188, §1º, I, e 189, II, da Resolução n.04/02TCE;

9.2Recomendar  a  Origem,  para  que  observe  com  maior  atenção  as determinações das Leis 4.320/64 e 8666/93.

- 10- Ata:
- 11- Data da Sessão:

49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11 de dezembro de 2013.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 215/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE Nº 1160/2012 - fl.02.

12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1 - Auditora Presente e Relatora : Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas.