Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº599/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11609/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Roberto Rocha Guimarães da Silva (Ordenador de Despesa), Hermógenes Rabelo (Ordenador de Despesa), Fernando Paiva Pires Júnior (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4126/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil -SUBCOMADEC. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas do Subcomando de  Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC, relativo ao exercício financeiro de 2015, tendo  como  responsaveis  os Srs.  Roberto  Rocha  Guimarães  da Silva (período de 01/01/2015 a 09/06/2015), Hermógenes Rabelo (no período de 10/06/2015 a 27/07/2017), e Fernando Paiva Pires Júnior (periodo de 28/07/2015 a 31/12/2015), nos termos do art. 22, inciso I, da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  188,  §  1°  inciso  I,  da  Resolução  n° 04/2002;
- 10.2. Dar  quitação aos  responsaveis, Sr. Roberto  Rocha Guimarães  da Silva , Sr. Hermógenes Rabelo e Sr. Fernando Paiva Pires Júnior , consoante os arts. 23 da Lei n. 2.423/96 e 189, I da Resolução n. 04/02;

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº599/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Setembro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral