Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº356/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11604/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsáveis: José Lázaro Ramos da Silva, Sra. Emília Ferraz Carvalho e Tarson Yuri Silva Soares.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 923/2022-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Polícia Civil do Estado do Amazonas. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Polícia  Civil  do  Estado  do Amazonas  -  PC/AM,  exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Sr. José  Lázaro  Ramos  da  Silva , Delegado-Geral  da  Polícia  Civil  do Estado do Amazonas - PC/AM (de 1º de janeiro a 18 de fevereiro de 2020), Sra.  Emília  Ferraz  Carvalho ,  Delegada-Geral  da  Polícia  Civil do  Estado  do  Amazonas  -  PC/AM  (de  19  de  fevereiro  a  31  de dezembro  de  2020)  e  do Sr.  Tarson  Yuri  Silva  Soares ,  DelegadoGeral Adjunto da Polícia Civil do Estado do Amazonas - PC/AM (de 19 de fevereiro a 31 de dezembro de 2020), nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, §1º, I, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação plena  e  irrestrita  aos  responsáveis,  Srs. José  Lázaro Ramos  da  Silva , Delegado-Geral  da  Polícia  Civil  do  Estado  do Amazonas - PC/AM (de 1º de janeiro a 18 de fevereiro de 2020), Sra. Emília Ferraz Carvalho , Delegada-Geral da Polícia Civil do Estado do Amazonas - PC/AM (de 19 de fevereiro a 31 de dezembro de 2020)  e do Sr. Tarson Yuri Silva Soares ,  Delegado-Geral Adjunto da Polícia Civil  do  Estado  do  Amazonas  -  PC/AM  (de  19  de  fevereiro  a  31  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº356/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

dezembro de 2020), conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM.

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral