TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº645/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11606/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Daniel Vaz de Sá Roriz (Ordenador de Despesa), Antonio Aluizio Brasil Barbosa  Ferreira  (Ordenador  de  Despesa),  Sidney  Galvão  Monteiro  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7954/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia  de  Desenvolvimento  do  Estado  -  CIAMA,  referente  ao exercício de 2017 (U.G: 15505), de responsabilidade do Senhor Antonio Aluizio Brasil Barbosa Ferreira, Diretor-Presidente do CIAMA e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 01.01.2017  a  25.01.2017 , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Companhia  de  Desenvolvimento  do  Estado  -  CIAMA,  referente  ao exercício  de  2017  (U.G:  15505),  de  responsabilidade  do  Senhor Sidney Galvão Monteiro, Diretor-Presidente do CIAMA e Ordenador de Despesas, no período de 25.01.2017 a 26.10.2017 , nos termos do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº645/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.

- 10.3. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Companhia  de  Desenvolvimento  do  Estado  -  CIAMA,  referente  ao exercício de 2017 (U.G: 15505), de responsabilidade do Senhor Daniel Vaz  de  Sá  Roriz , Diretor-Presidente do CIAMA  e  Ordenador  de Despesas, no período de 27.10.2017 a 31.12.2017 , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor Antonio Aluizio Brasil Barbosa Ferreira , Diretor-Presidente  do  CIAMA  e  Ordenador  de  Despesas,  no período  de  01.01.2017 a  25.01.2017,  nos termos  dos  artigos  24  e  72, inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar quitação ao Senhor Sidney Galvão Monteiro, Diretor-Presidente do CIAMA  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 25.01.2017 a 26.10.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao ao Senhor Daniel Vaz de Sá Roriz, Diretor-Presidente do  CIAMA  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  27.10.2017  a 31.12.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.7.1. - Não adoção dos procedimentos descritos na NBC TG 01 (R4) -Redução ao Valor Recuperável de Ativos, demonstrando a falta de adoção da legislação vigente quanto aos valores demonstrados no Balanço Patrimonial;
- 10.7.2. - Não realização dos cálculos de Equivalência Patrimonial e respectivas  atualizações  quanto  ao  investimento  feito  na empresa Maniva Agroindustrial da Amazônia Ltda.;
- 10.7.3. -Realização  indevida  de  contabilização  e  consequente capitalização dos recursos recebidos em seu Capital, podendo resultar em incorreções quanto ao seu Ativo e quanto ao seu Patrimônio Líquido;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº645/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.7.4. -Existência  de  uma  relação  de  aditivos  de  contratos celebrados  sem  qualquer  demonstração  da  manutenção  da vantajosidade econômica de renovação destes ajustes, bem como que se tratam de serviços contínuos;
- 10.7.5. -  Justificativas,  referentes  ao  contrato  de  aluguel  firmado com a Construtora Setentrional Ltda, quanto aos sucessivos aditivos, à vantajosidade da prorrogação contratual, à compatibilidade  com  os  preços  praticados  no  mercado,  à retenção de tributos,  à  razão  da  dispensa  da  licitação,  bem como demonstrar a economicidade, legalidade e a legitimidade  de  se  manter  durante  tantos  anos  o  respectivo contrato, em potencial afronta aos arts. 29, inciso V cc/ art. 71, inciso II da Lei 13.303/16;

10.7.6. Precariedade dos mecanismos de transparência (art. 48-A da LRF e arts. 8º e 88 da Lei nº 13.303/16);

10.7.7. Deficiência na Escrituração (art. 50 da LRF).

- 10.8. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Vencida a proposta de voto do Relator pela irregularidade das contas, multas e determinações, o qual foi acompanhado pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Junho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1 - Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Redatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral