TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº772/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11609/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Ricardo Queiroz de Paiva (Gestor), Thiago Nobre Rosas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2585/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Defensoria Pública. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Defensoria Pública, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr . Ricardo Queiroz de Paiva, Defensor Público Geral, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  I,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Defensoria Pública, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr . Thiago  Nobre  Rosas, Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.3. Dar  quitação ao Sr . Ricardo  Queiroz  de  Paiva , Defensor  Público Gera, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº772/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar quitação ao Sr . Thiago Nobre Rosas , Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral