&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº11/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11601/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Antonio Ademir Stroski, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6601/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual  de  Recursos  Hidricos  -  FERH/AM,  referente  ao  exercício financeiro de 2015, sob responsabilidade do Sr. Antônio Ademir Stroski, Presidente,  à  época,  nos  termos  do  art.  1°,  II  e  art.  22,  II,  da  Lei  n° 2.423/96;
- 9.2. Recomendar ao atual gestor do Fundo Estadual de Recursos Hidricos FERH/AM, no sentido de intensificar esforços para da fixação de plano anual de aplicação dos recursos do fundo considerando as prioridades de implantação do incipiente sistema estadual de gestão de  recursos hídricos.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº11/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral