Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1029/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11605/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica FUNDEB.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  (Ordenador  de  Despesa),  Vicente  de Paulo Queiroz Nogueira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3922/2024-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica - FUNDEB. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica FEICMEB, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Vicente  de  Paulo  Queiroz  Nogueira , no  período  de  01/01/2020  a 31/01/2020,  e  do Sr.  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa ,  no  período  de 01/02/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 22, inciso II, e art. 24 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Vicente de Paulo Queiroz Nogueira , Ordenador de Despesas no período de 01/01/2020 a 31/01/2020, nos termos dos art.  24  e  art.  72,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  o  art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa ,  Ordenador  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1029/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Despesas no período de 01/02/2020 a 31/12/2020, nos termos dos art. 24 e art. 72, inciso II, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);

- 10.4. Recomendar à atual gestão do Fundo  Estadual  de  Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica - FEICMEB e da Secretaria de Estado da Educação e Desporto - SEDUC que:
- 10.4.1. Dê continuidade ao Programa de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica;
- 10.4.2. Crie um sistema para Prestação de Contas dos recursos (Associação de Pais, Mestres e Comunitários - APMC's);
- 10.4.3. Crie mecanismos de controle das diligências e notificações relativas à Prestação de Contas;
- 10.4.4. Estabeleça  cronograma  de  visita  aos  municípios  com maior dificuldade na Prestação de Contas;
- 10.4.5. Agende  visitas às escolas (APMC's)  que  ainda não enviaram  as  documentações  necessárias  ao  pedido  do Prêmio Escola de Valor 2014 (08 escolas);
- 10.4.6. Envie notificações às escolas que possuem alunos contemplados com o Prêmio de Incentivo aos Alunos 2014 e que ainda não enviaram documentação (70 alunos);
- 10.4.7. Incentive a execução do Plano de Aplicação;
- 10.4.8. Notifique as APMC's  que  não  prestaram  contas  dos recursos nos períodos de: 2007 (duas escolas), 2008 (treze escolas),  2009  (duas  escolas),  2010  (cinco  escolas),  2011 (oito escolas), 2012  (duas  escolas),  2013  (vinte  e  três escolas), 2014 (sessenta e quatro escolas), 2015/2016 (sem ocorrência),  2017/2018  (quinze  escolas),  totalizando  134 (cento e trinta e quatro) escolas;
- 10.4.9. Solicite às coordenadorias que acompanhem as Declarações  de  IR,  para  evitar  pagamento  de  multas  por irregularidades;
- 10.4.10. Estabeleça  integração  entre  os  Programas  para  que  não haja duplicidade de ações;
- 10.4.11. Realize oficinas sobre Prestação de Contas;
- 10.4.12. Programe cursos sobre a otimização das ações voltadas para a melhoria do ensino e da aprendizagem;
- 10.4.13. Corrija as falhas relativas à ausência de um programa de manutenção das unidades educacionais e administrativas da SEDUC, em desacordo com o estabelecido na ABNT NBR 5674:2012,  bem  como  a  ausência  e/ou  deficiência  nos registros da fiscalização dos contratos.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1029/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que,  caso entenda necessário, adote as medidas cabíveis para a devida análise, em autos próprios, das impropriedades suscitadas pela DICOP quanto ao Contrato nº 114/2019, e seus eventuais termos aditivos, celebrado entre  a  SEDUC  e  a  empresa  Murano  Construções  Ltda;,  para  a prestação de serviços de manutenção predial preventiva e corretiva dos bens  imóveis, incluindo o fornecimento de peças, equipamentos, materiais e mão de obra;
- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  162  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM),  dando  ciência  aos  Responsáveis, Sr.  Vicente  de  Paulo Queiroz Nogueira e Sr. Luis Fabian Pereira Barbosa , acerca do teor do presente decisum , encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.7. Arquivar os autos, após o cumprimento integral do presente decisório , nos termos e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral